Problema 1: Disparidade na qualidade do ensino entre escolas públicas e particulares. 

Abordagem na dissertação: "a diferença na qualidade da formação intelectual dos estudantes de diferentes classes sociais, não importando sua raça." 

Abordagem na conclusão: "um verdadeiro mecanismo de apoio às classes sociais desfavorecidas deveria também equiparar o ensino público ao particular." 

Problema 2: Evasão e repetência de alunos de classes sociais desfavorecidas mesmo após a entrada nas universidades por meio de cotas.

Abordagem na dissertação: "surgem então, a necessidade de uma política de amparo para que se evite a evasão dos cursos e a repetência, em especial por estes alunos." 

Abordagem na conclusão: "mostrando mais uma vez que o uso de cotas por si só é insuficiente para colocar as várias camadas da sociedade brasileira no mesmo patamar educacional." 

Problema 3: Necessidade de investimento na educação básica e preparo dos alunos cotistas para o sucesso acadêmico.

Abordagem na dissertação: "sendo assim, juntamente com as cotas para universidades, dever-se-ia investir intensamente na educação básica gratuita e políticas de apoio à alunos das minorias que já fazem curso superior." 

Abordagem na conclusão: "fazendo com que um dia não seja mais necessário o uso das cotas como mecanismo de inserção social e racial."