Problema 1: Uso excessivo de propaganda política.
Abordagem na dissertação: "Muita propaganda, muita promessa, muita imagem!"
Abordagem na conclusão: "Mas pior ainda é incentivar lixo em nossas ruas, ruídos em nossos ouvidos. Papéis sem utilidade, sons que competem 'criatividade e um bom ritmo'."

Problema 2: Influência indevida do horário político obrigatório.
Abordagem na dissertação: "É justo todos terem os canais interrompidos para as propagandas, mesmo que não queiram ver?"
Abordagem na conclusão: "Quem não se interessar, basta desligar a TV ou o rádio. É claro que é uma péssima atitude de cidadão."

No geral, a redação apresenta uma tentativa de solucionar os problemas levantados durante a dissertação na conclusão, porém a resolução poderia ser mais direta e abordar mais claramente como as sugestões propostas podem mitigar os problemas mencionados.