Problema 1: Baixa audiência do horário político eleitoral.
Abordagem na dissertação: "...apenas uma pequena parcela da população fica assistindo à TV nesse momento."
Abordagem na conclusão: "Portanto, é notório perceber a ineficiência do horário político obrigatório, visto que as pessoas não querem ficar à frente de uma televisão vendo um candidato falar um texto decorado."

Problema 2: Benefício maior para as emissoras de televisão do que para os candidatos.
Abordagem na dissertação: "...Os únicos que tendem a ganhar com esses horários são as emissoras de televisão..."
Abordagem na conclusão: "NAO ENCONTRADO" 

No geral, a redação aborda de forma satisfatória a ineficiência do horário político obrigatório, porém não faz uma conexão direta entre o problema dos benefícios para as emissoras de televisão na conclusão. Sugiro que o autor reforce a importância de investir em alternativas que beneficiem tanto os eleitores quanto os candidatos, evitando que interesses comerciais se sobreponham ao propósito das propostas políticas.