Problema 1: Preconceito racial nas cotas para universidades. 
Abordagem na dissertação: "Como podemos acabar com o preconceito se o próprio Estado ensina que se tivesse nascido negro, teria mais vantagens acadêmicas perante a sociedade..." 
Abordagem na conclusão: "Cabe ao brasileiro ver que por mais que o novo sistema seja favorável para alguns, o processo não está correto e sofreremos as devidas consequências ao passar dos anos..."
 
Problema 2: Desigualdade na base educacional e no sistema de cotas. 
Abordagem na dissertação: "se a base não está fortalecida mais cedo ou mais tarde teremos um 'desmoronamento', porém, desde que não seja neste mandato não tem problema." 
Abordagem na conclusão: "é só analisarmos uma sequência lógica: continuidade do ensino público precário, acadêmicos despreparados, inferiorização do ensino nas universidades para nivelamento ou esforço dobrado da parte dos alunos para acompanhamento da matéria." 

Dentro da conclusão, os problemas levantados ao longo da redação foram citados, mostrando uma continuidade temática e uma relação entre as ideias apresentadas nos parágrafos anteriores e a conclusão.