Problema 1: 
Alunos do ensino público em desvantagem.
Abordagem na dissertação: "os alunos não terem a capacidade de competir igualmente com alunos da rede privada."
Abordagem na conclusão: "os alunos recebam recursos suficientes e sintam-se bem preparados, para competir de uma forma igualitária com os outros indivíduos pela sua vaga nas universidades."

Problema 2: 
Necessidade de investimento no ensino público.
Abordagem na dissertação: "os governantes precisam investir no melhoramento do ensino público ao invés de estarem criando cotas."
Abordagem na conclusão: "os governantes precisam investir no melhoramento do ensino público ao invés de estarem criando cotas."