Problema 1: Possíveis impactos negativos nas exportações brasileiras devido à crise na zona do euro. 

Abordagem na dissertação: "Países europeus deixam de importar do Brasil e o mesmo sem o capital oriundo das exportações deixa de importar de outros países, criando um cíclico efeito dominó." 

Abordagem na conclusão: "A situação financeira na Europa precisa ser logo solucionada para acabar com esta terrível reação em cadeia que abala o mundo."

Problema 2: Possível realocação de investimentos de países emergentes para regiões mais estáveis economicamente, como os EUA e China. 

Abordagem na dissertação: "Essa mudança de cenário acaba prejudicando o desenvolvimento dessas novas potências mundiais." 

Abordagem na conclusão: "NAO ENCONTRADO"