Problema 1: 
Defasagem no ensino.
Abordagem na dissertação: "processo de experimentação para ver o que pode ou não dar certo, gerando certa defasagem no ensino."
Abordagem na conclusão: "o governo deveria se preocupar com a melhoria no ensino médio e fundamental." 

Problema 2: 
Possibilidade de abandono do curso por falta de conhecimento devido à educação precária.
Abordagem na dissertação: "dificuldade de formação desses profissionais, ou até mesmo no abandono do curso por falta de conhecimento suficiente."
Abordagem na conclusão: "o governo deveria se preocupar com a melhoria no ensino médio e fundamental." 

No geral, a conclusão aborda os problemas levantados ao longo da redação, indicando que a melhoria no ensino médio e fundamental seria uma solução mais eficaz do que a política de cotas. A redação apresenta uma coerência entre as discussões apresentadas no desenvolvimento e a proposta de solução na conclusão.