Problema 1: Leilão da virgindade como forma de entretenimento.
Abordagem na dissertação: "Trata-se de um leilão online, onde a catarinense Ingrid Migliorini pôs a venda sua virgindade..."
Abordagem na conclusão: "Vender a virgindade seria entregar a própria sorte, a dignidade e a moralidade..."

Problema 2: Programação de baixo nível visando lucro e popularidade.
Abordagem na dissertação: "Portanto, seria uma certa cumplicidade dar audiência a um determinado tipo de programação de baixo nível..."
Abordagem na conclusão: "Portanto, seria uma certa cumplicidade dar audiência a um determinado tipo de programação de baixo nível..."

No caso desta redação modelo, os problemas levantados ao longo do texto foram abordados de forma coerente na conclusão, mostrando uma continuidade e coesão adequadas entre a introdução, desenvolvimento e a conclusão.