Problema 1: Violência e crime organizado em ascensão

Abordagem na dissertação: "O Brasil vem enfrentando, nos últimos dias, grandes ataques de violência e crime organizado, principalmente em São Paulo."

Abordagem na conclusão: "Logo, vê-se que o Brasil pede o aumento de policiais nas ruas, leis que realmente funcionem e de um governo que não recue diante das adversidades e avance contra o crime, para que possamos dar a volta por cima nessa batalha e apaziguar a população."

Problema 2: Falta de eficiência da rota policial

Abordagem na dissertação: "Os noticiários mostram também a precariedade da rota policial nas ruas, consequência de uma má administração do Ministério da Segurança Pública."

Abordagem na conclusão: NÃO ENCONTRADO

Apesar da redação abordar a necessidade de um aumento no contingente policial e de leis mais eficazes, a falta de resolução na conclusão em relação à eficiência da rota policial deixa um aspecto da problemática em aberto. A conclusão poderia ter reforçado a importância de medidas para melhorar a atuação policial nas ruas para combater o crime de forma mais efetiva.