Problema 1:  
Resumo de poucas palavras do primeiro problema abordado ao longo da dissertação: Questionamento sobre a gratuidade do horário político obrigatório.  
Abordagem na dissertação: A resposta para essa pergunta é explicitada na estimativa de que esse processo custará aos cofres públicos um déficit de 600 milhões de reais.  
Abordagem na conclusão: A conclusão, portanto, é de que a propaganda eleitoral é gratuita apenas para os partidos.  

Problema 2:  
Resumo de poucas palavras do segundo problema abordado ao longo da dissertação: Ineficiência do merchandising eleitoral em informar os eleitores.  
Abordagem na dissertação: A falta de seriedade e os constantes ataques entre partidos compromete o que deveria ser o real objetivo das campanhas: disponibilizar ao eleitor conhecimento sobre os candidatos.  
Abordagem na conclusão: NÃO ENCONTRADO.  

Problema 3:  
Resumo de poucas palavras do terceiro problema abordado ao longo da dissertação: Baixo interesse do povo na propaganda eleitoral gratuita.  
Abordagem na dissertação: O interesse do povo em consumir a propaganda já se mostrou baixo, portanto, o interesse de financiá-la é claramente nulo.  
Abordagem na conclusão: O interesse do povo em consumir a propaganda já se mostrou baixo, portanto, o interesse de financiá-la é claramente nulo.  