Problema 1: Falta de investimento na educação básica. 

Abordagem na dissertação: "Poucos são os investimentos em capacitação e valorização dos professores e nas estruturas físicas das escolas." 

Abordagem na conclusão: "O Brasil deve investir na educação básica de ensino, com qualificação e valorização dos professores, investimento em novos equipamentos didáticos, adequação da estrutura física das escolas às necessidades dos alunos. Programas de incentivo aos professores serão de grande valia para que os mesmos se capacitem cada vez mais com auxílio do governo."

Problema 2: Desigualdade de oportunidades no acesso ao ensino superior devido às cotas.

Abordagem na dissertação: "Com essa política de cotas, os alunos mais preparados, que na maioria das vezes são do ensino privado, terão suas chances de ingresso ao ensino superior federal reduzidas frente aos menos capacitados, colocando em xeque a qualidade dos nossos futuros profissionais." 

Abordagem na conclusão: "Com essas mudanças, há uma perspectiva de que o ensino público melhore e, como consequência, os alunos das redes públicas e privadas tenham a mesma chance de ingresso ao ensino superior federal."

Nesse caso, a redação apresenta uma conclusão que retoma os problemas levantados ao longo do texto e propõe soluções para os mesmos, atendendo assim à competência 5 de forma satisfatória.