Problema 1: Distribuição desigual do tempo de visibilidade no horário eleitoral. 

Abordagem na dissertação: "O tempo de visibilidade, por exemplo, deve ser distribuído de forma igualitária para todos os candidatos e coligações." 

Abordagem na conclusão: "Portanto, o horário eleitoral obrigatório constitui um importante mecanismo para o sistema democrático."

Problema 2: Uso de propagandas no horário eleitoral. 

Abordagem na dissertação: "Deve-se, ainda, exigir que os candidatos usem seu tempo para os debates e apresentação de propostas, evitando-se assim o uso de propagandas." 

Abordagem na conclusão: NAO ENCONTRADO