Problema 1: Voto compulsório 
Abordagem na dissertação: "O voto se torna obrigatório e a propaganda política em todos os canais de TV aberta, obrigam os espectadores, que mantém seus aparelhos ligados, a assistirem-no." 
Abordagem na conclusão: O problema do voto obrigatório não é claramente abordado na conclusão. NÃO ENCONTRADO 

Problema 2: Validade do tempo de propaganda eleitoral na TV
Abordagem na dissertação: "O voto se torna obrigatório e a propaganda política em todos os canais de TV aberta, obrigam os espectadores, que mantém seus aparelhos ligados, a assistirem-no." 
Abordagem na conclusão: "Portanto, a propaganda eleitoral nos canais abertos de televisão, (...) apesar de o tempo disponibilizado não ser suficiente para se conhecer a verdade sobre quem está falando, apresenta novas alternativas aos eleitores."

No geral, a redação apresenta uma tentativa de propor soluções para os problemas levantados ao longo do texto, porém, a abordagem do voto compulsório na conclusão não foi satisfatória, pois não ficou claro como isso seria enfrentado. É importante revisar a conclusão para reforçar a resolução de todos os problemáticas mencionadas anteriormente.