Problema 1: Falta de livre arbítrio na escolha de assistir a programação eleitoral.
Abordagem na dissertação: "Mas a questão é,  se nós cidadãos somos quem pagamos para receber as propostas apresentadas nos programas eleitorais, porque não temos o livre arbítrio de escolhermos, se queremos assistir tal programação ou não, e se quer recebemos respeito por partes dos candidatos se que expõe?"
Abordagem na conclusão: "Seria interessante uma reforma na lei que rege o mesmo,  o direito a escolha da programação deve ser de livre arbítrio por parte do telespectador..."

Problema 2: Perda de credibilidade na propaganda eleitoral devido à falta de seriedade por parte dos candidatos.
Abordagem na dissertação: "O que tem causando repulsão pelos cidadãos brasileiros."
Abordagem na conclusão: "Se apenas uma emissora aberta,  fosse responsável pela exibição da horário eleitoral gratuito, a informação continuaria atingindo a todas as classes, os candidatos continuariam com o direito a sua exposição gratuita e tratariam do assunto com mais responsabilidade, e nós eleitores receberíamos o respeito que merecemos."