Problema 1: Desigualdade social 
Abordagem na dissertação: "Ainda sofrem com o preconceito e a herança da desigualdade social de seus antepassados."
Abordagem na conclusão: "Portanto, o Governo precisa focar suas ações educacionais no ensino fundamental e médio públicos, onde há o maior problema, pois apenas com um ensino próximo do privado, todos, independente de sua situação socioeconômica ou raça, seriam capazes de lutar igualitariamente pela vaga no ensino superior."

Problema 2: Efeito das cotas 
Abordagem na dissertação: "Assim, esses alunos terão mais chances de entrar, mas terão as mesmas chances de sair formados que aqueles que construíram uma boa base durante toda a vida escolar? A resposta infelizmente é não."
Abordagem na conclusão: "NAO ENCONTRADO"