Problema 1: Submissão feminina 
Abordagem na dissertação: "Essas imagens foram cultivadas pela a mídia que tenta expor ao sexo feminino o modo de se vestirem, de falarem e até de como se portarem num relacionamento, trazendo a ideia de submissão." 
Abordagem na conclusão: "Com isso, tem-se um importante passo na história que é o começo da quebra da ideia de que a mulher ainda é vista como um adorno." 

Problema 2: Desigualdade de gênero e sexualidade 
Abordagem na dissertação: "Mesmo com o uso da camisinha a mulher corre o risco de ter doenças sexualmente transmissíveis, gravidez precoce que leva ao aborto, abandono de crianças em lares de adoção, aumento da desvalorização da mulher, submissão ao homem, estupro, menor chances dessas jovens entrarem numa faculdade, e principalmente a falta que uma criança terá de uma família." 
Abordagem na conclusão: "Como sociedade, é importante os pais estarem presentes na vida dos filhos, principalmente na vida social, dialogarem sobre assuntos importantes como sexo e não deixar que a mídia e o governo faça esse papel por eles." 

Todos os problemas levantados ao longo da dissertação foram abordados e solucionados na conclusão, demonstrando a coerência e coesão do texto em relação aos argumentos apresentados.