Problema 1: Fragilidade do Euro
Abordagem na dissertação: "vários mercados foram afetados graças à fragilidade do Euro"
Abordagem na conclusão: "Pensando assim, o Brasil precisa usar essa crise como oportunidade para se fortalecer internamente e, no futuro, globalmente." 

Problema 2: Dependência da economia brasileira de exportações
Abordagem na dissertação: "Sendo o maior exportador de carne bovina, de aves, soja, café e laranja, o país sofreu com redução de demanda e a economia deixou de crescer como previsto."
Abordagem na conclusão: "Pensando em soluções de longo prazo, o governo deve investir no mercado interno, fortalecendo as mercadorias brasileiras, possibilitando-as a competir com as marcas estrangeiras no país e futuramente conquistar mercados exteriores."