Problema 1: Prejuízo na qualidade do ensino universitário devido à ocupação de vagas por alunos despreparados. 

Abordagem na dissertação: "O lado desfavorável do sistema de cotas, segundo alguns especialistas, é que os alunos oriundos de escola pública estarão ocupando vagas para as quais não estariam realmente preparados." 

Abordagem na conclusão: A conclusão não aborda diretamente a resolução desse problema, apontando que os benefícios superam as previsões negativas em relação ao ensino acadêmico. NAO ENCONTRADO

Problema 2: Educação básica de baixa qualidade oferecida pelo estado. 

Abordagem na dissertação: "Os benefícios desse sistema começam no seu objetivo que é possibilitar o ingresso na universidade para aquelas pessoas que tiveram uma educação básica de baixa qualidade ofertada pelo estado." 

Abordagem na conclusão: A conclusão reforça a importância das cotas para possibilitar o ingresso de pessoas que poderiam ser excluídas do meio acadêmico devido à responsabilidade do estado, apontando os benefícios gerados pelo sistema. Nesse sentido, é sugerido que a conclusão poderia ter abordado mais diretamente a necessidade de melhoria na qualidade da educação básica como forma de solucionar esse problema.