Problema 1: Falta de priorização dos problemas sociais em relação à vida privada. 

Abordagem na dissertação: "Elas invés de cuidar da vida de outrem porque não protestam a favor de melhores condições de vida em que vive,  garanto que seria bem melhor." 

Abordagem na conclusão: "Porque não vejo criarem páginas pra criticar a corrupção que assola nosso país e que nos envergonha, nem pra má educação que forma pessoas incapazes de entender um texto por completo, a superlotação no transporte público que faz as pessoas desmaiarem e nem a má qualidade da nossa saúde onde pessoas morrem por esperar atendimento médico."

Problema 2: Valorização excessiva de temas superficiais em detrimento de questões relevantes para a sociedade.

Abordagem na dissertação: "Isso são problemas que todo mundo sabe que existe e as pessoas fazem vista grossa! Agora por causa de uma coisa tão simples dessa e normal, fazem um auê daqueles nas redes sócias , emissoras de rádio etc."

Abordagem na conclusão: "Deixem a menina em paz que ela não é nem uma criminosa,  muito menos cometeu delito a vida é dela tens o direito de fazer o que bem entender, aposto que se alguém oferecer o mesmo valor pra qualquer mulher sendo virgem ou não a oferta é aceita imediatamente, se com ofertas bem menores algumas mulheres já caiem diante delas imagine um valor exorbitante desses." 

Problema 3: Omissão em relação à reflexão pessoal sobre a situação abordada.

Abordagem na dissertação: Ausência de questionamento pessoal sobre a aceitação de situações semelhantes.

Abordagem na conclusão: "Chega de hipocrisia e perguntem se fosse comigo eu aceitaria?" 

No geral, a redação aborda os problemas levantados ao longo dos parágrafos anteriores, ressaltando a importância de focar em questões sociais relevantes em detrimento de polêmicas superficiais.