Problema 1: Discriminação racial e social
Abordagem na dissertação: "... ela está implicitamente ou explicitamente causando discriminação racial e social..." 
Abordagem na conclusão: "A sociedade deveria se juntar para fazer protestos contra essa nova lei, pois ela não se tornou uma solução para a discriminação e o racismo..." 

Problema 2: Desigualdade no sistema educacional
Abordagem na dissertação: "Não é porque a pessoa estudou em escolas inferiores que outras, que elas são incapazes de passar nas universidades federais." 
Abordagem na conclusão: "Mas, é mais fácil aderir às cotas do que melhorar a base da educação." 

Problema 3: Necessidade de melhorias na educação pública
Abordagem na dissertação: "O que deveria acontecer é o melhoramento das bases escolares nas redes públicas..." 
Abordagem na conclusão: "Mas, é mais fácil aderir às cotas do que melhorar a base da educação." 

Problema 4: Igualdade e respeito entre os cidadãos
Abordagem na dissertação: "Ninguém é superior, melhor e mais inteligente do que o outro por questões físicas e sociais..." 
Abordagem na conclusão: "Os políticos deveriam parar de se preocupar com cotas e colocar mais em prática a lei em que fala que somos todos iguais, independente da sua cor, raça e religião."