Problema 1: Uso da violência como forma de resolver conflitos.
Abordagem na dissertação: "elas pensam que se pode mata, roubar e também temos a violência verbal mais conhecida como bullying."
Abordagem na conclusão: "Porem violência não quer violência, e sim que teremos uma vida em paz e harmonia com as pessoas ao seu lado tanto de serviço e escola, tenha consciência que violência não resolve nada e sim a simplicidade de ser você e ter educação e aprende a pedi sem mata ou rouba."

Problema 2: Violência familiar e causas associadas.
Abordagem na dissertação: "Filho matando a mãe ou ate mesmo seus irmãos, a violência corporal com isso temos aquelas pessoas que abusam de outras, tem aquelas que matam para rouba isso."
Abordagem na conclusão: "NAO ENCONTRADO" 

Problema 3: Bullying nas escolas e nas redes sociais.
Abordagem na dissertação: "ele acontece mais nas escolas e também nas redes sociais como por exemplo a internet, as crianças sofrem violência pelos os alunos da própria escola, em relação a raça, a religião, e muito mais, na internet são as fotos ou ate mesmo as pessoas são xingadas."
Abordagem na conclusão: "NAO ENCONTRADO"

A conclusão apresentada na redação não resolve de maneira adequada os problemas levantados ao longo do texto. Para uma conclusão mais eficaz, seria importante retomar esses problemas e propor soluções ou reflexões que pudessem contribuir para enfrentar a violência de forma mais eficaz.