Problema 1: Crise financeira na União Européia
Abordagem na dissertação: "Em primeiro lugar, olhamos alguns países da União Européia, como a Grécia que gastou dinheiro em excesso."
Abordagem na conclusão: NAO ENCONTRADO

Problema 2: Queda nas exportações do comércio
Abordagem na dissertação: "Num segundo momento, o comércio terá uma queda grande em suas exportações para fora do país."
Abordagem na conclusão: "Desse modo, a melhor forma de sanar é os governantes aumentando as taxas de rendas, e os exportadores baixando os custos de suas produções." 

A conclusão não resolve completamente o problema da crise financeira na União Européia mencionado na dissertação. Seria importante reforçar a importância de medidas efetivas para lidar com essa crise para uma conclusão mais robusta.