Problema 1: Influir na vida dos jovens sem pensar nas consequências.
Abordagem na dissertação: "Infelizmente os jovens tem atitudes que podem influenciar muito no amanhã de suas vidas, mas eles não pensam nisso na hora da ilusão ou vontade de querer algo diferente para o momento."
Abordagem na conclusão: "Por isso, as vezes tomam atitudes que no momento podem parecer a melhor solução, mas só no futuro saberemos se foi a decisão certa a ser tomada."

Problema 2: Expor-se e tomar decisões que podem afetar negativamente o futuro.
Abordagem na dissertação: "Uma pessoa que se expõe de tal forma e leiloa a virgindade,  pode estar pensando no dinheiro e na fama no momento, mas no futuro, ela poderá ver o quanto sua vida seria diferente se não tivesse feito nada disso."
Abordagem na conclusão: "Temos que abrir nossas mentes para encarar essas situações da melhor forma possível, debatendo e expondo nossas opiniões, pois, cada dia mais, vamos nos deparar com situações como essa acontecendo."

Portanto, a redação apresenta uma conclusão que aborda os problemas levantados ao longo do texto, de modo a reforçar a importância de pensar nas consequências de nossas ações e buscar o apoio e conselhos da família diante de decisões que possam afetar o futuro.