Problema 1: Banalização de valores éticos e morais 
Abordagem na dissertação: "Infelizmente a banalização de valores éticos e morais estão cada vez mais presentes em nossos meios sociais e propagado pelos meios de comunicação."
Abordagem na conclusão: "Se o intuito da emissora Australiana e da participante do reality, eram chocar com essa curiosa iniciativa a sociedade como um todo, conseguiram."

Problema 2: Retomada aos primórdios da era em relação à venda da virgindade 
Abordagem na dissertação: "Questiona-se então a venda da virgindade como uma retomada aos primórdios de nossa era."
Abordagem na conclusão: NÃO ENCONTRADO