Problema 1: Exposição da imagem da moça e de sua família. 

Abordagem na dissertação: "Uma dos pontos negativos de tudo isso e o mais importante foi a exposição da imagem da moça e de sua família" 
Abordagem na conclusão: "A exposição da imagem da moça e de sua família pode acarretar preconceito e consequências negativas a longo prazo."

Problema 2: Intimidade com uma pessoa desconhecida. 

Abordagem na dissertação: "Por ser muito pessoal e envolver sentimentos, não teria coragem de ter esta intimidade com uma pessoa que não conheço" 
Abordagem na conclusão: "A importância de considerar as consequências e responsabilidades antes de tomar decisões como essa, envolvendo intimidade e sentimentos." 

Problema 3: Opiniões divergentes da sociedade sobre o leilão da virgindade.

Abordagem na dissertação: "Cada pessoa tem sua opinião sobre o assunto" 
Abordagem na conclusão: "A liberdade individual para tomar decisões, porém considerando o impacto social e as diversas visões sobre o tema." 

Nos problemas identificados, a redação conseguiu abordar as questões levantadas ao longo do texto de forma concisa e retomá-las na conclusão, evidenciando a coerência e coesão argumentativa.