Problema 1: Violência e alto número de mortes em São Paulo.

Abordagem na dissertação: "nos últimos meses mais de 250 pessoas foram assassinadas incluindo civis e policiais militares."

Abordagem na conclusão: "É evidente que, se o estado de São Paulo não fizer uma reforma na segurança pública, poderemos ter números de mortos comparados aos de uma guerra civil."

Problema 2: A influência e organização do PCC.

Abordagem na dissertação: "facção criminosa PCC que mesmo estando presos ainda exercem o comando dessa organização."

Abordagem na conclusão: "Elaborar medidas sócio-educativas mais eficazes seria uma das formas de combater essa criminalidade, pois daria ao condenado a possibilidade de sair recuperado da prisão com sua dignidade restituída."