Problema 1: Incentivo à prática do leilão da virgindade
Abordagem na dissertação: "... Além de incentivar jovens de classe média baixa de todo o país..."
Abordagem na conclusão: N/A

Problema 2: Atitude imoral e sem ética
Abordagem na dissertação: "... também é um ato imoral e uma atitude sem ética..."
Abordagem na conclusão: N/A

Problema 3: Despreocupação com a repercussão nacional e internacional
Abordagem na dissertação: "... Afinal a notícia percorreu o mundo levando o nome do nosso país (brasil )..."
Abordagem na conclusão: N/A

Problema 4: Imagem negativa do Brasil no exterior
Abordagem na dissertação: "... o país é nosso.O brasil precisa ser visto lá fora como um país de pessoas que contribuem para a evolução da humanidade, não como um país exportador de prostitutas..."
Abordagem na conclusão: N/A

Na conclusão, os problemas levantados ao longo da dissertação não foram resolvidos. A redação deixa de apresentar uma conclusão que retome e resolva os problemas anteriormente citados, prejudicando a coerência e a coesão do texto. Seria importante que a conclusão reafirmasse os argumentos anteriores e apresentasse uma proposta de reflexão ou ação para lidar com a questão abordada.