Problema 1: Baixo nível de conteúdo nos programas políticos
Abordagem na dissertação: "O que atualmente pode-se observar nos programas políticos um baixo nível de conteúdo em que os candidatos expõem aos seus eleitores..." 
Abordagem na conclusão: "Diante dos fatos, se houve certo investimento e preparo sobre questões políticas e básicas para um governante em cima dos nossos candidatos, aonde que possam utilizar o programa eleitoral para debater suas propostas de forma clara..."

Problema 2: Uso inadequado do horário eleitoral
Abordagem na dissertação: "uma boa parte do dinheiro para a obtenção do horário nas emissoras vêem dos cofres públicos..."
Abordagem na conclusão: "ou o reaproveitamento do horário político intervindo em questões culturais de certa região, ou seja, torna aquele momento igual para todos sobrando tempo para que aconteça informativo sobre a política local..." 