Problema 1: Abordagem na dissertação: Educação artística e educação física são tratadas de forma desigual nas escolas.
Abordagem na conclusão: As matérias deveriam ser obrigatórias para garantir igualdade na educação em todo o país.

Problema 2: Abordagem na dissertação: As metodologias de ensino são limitadas e não abrangem de forma adequada tanto a educação artística quanto a educação física.
Abordagem na conclusão: Elas poderiam ser ferramentas de inclusão social se fossem disponibilizadas de forma mais ampla e adequada, fora do ambiente tradicional de sala de aula e com investimentos do governo.