Problema 1: Conflito entre liberdade de expressão e inviolabilidade da intimidade.
Abordagem na dissertação: Na disputa de censura ou violação da intimidade, observa-se que há interesse político.
Abordagem na conclusão: Conclui-se que houve censura por parte da decisão para minimizar futuros constrangimentos a Temer.

Problema 2: Veracidade das alegações do hacker em relação ao Presidente Temer.
Abordagem na dissertação: Observa-se a necessidade de investigação policial para verificar a veracidade das alegações do hacker.
Abordagem na conclusão: Deveria ser aberto um novo processo, em segredo de justiça, para investigar se há marqueteiros trabalhando para o Presidente da República, priorizando a justiça sobre qualquer direito individual.