Problema 1: Desordem econômica devido à crise monetária europeia. 

Abordagem na dissertação: "Apesar de enfraquecer o império da moeda da Europa, causando desordem em países que fazem uso da mesma..." 

Abordagem na conclusão: A conclusão não aborda diretamente a resolução da desordem econômica causada pela crise monetária europeia. NAO ENCONTRADO. 

Problema 2: Oportunidades e desafios para países menos desenvolvidos na crise.

Abordagem na dissertação: "Por outro lado, países menos desenvolvidos possuem nessa crise uma grande chance de voltarem seus investimentos para a produção nacional..." 

Abordagem na conclusão: "É uma forma de incentivar esses países a buscarem um lugar mais importante na cena mundial." 

Em relação à competência 5, a conclusão da redação poderia ter sido mais eficaz ao abordar a resolução dos problemas levantados ao longo do texto, garantindo uma conexão mais direta entre a introdução, desenvolvimento e fechamento do tema proposto. Essa melhoria poderia contribuir para uma maior coesão e coerência do texto.