Problema 1: Desvalorização da virgindade feminina
Abordagem na dissertação: "Atualmente algumas culturas ainda guardam esse valor tão íntimo e respeitável, no entanto a grande massa já considera o assunto como algo extremamente ultrapassado, que não deve ser seguido."
Abordagem na conclusão: "É um encargo da família ajudar a construir cidadãos íntegros e perpetuar nas gerações preceitos pertinentes."

Problema 2: Leilão da virgindade
Abordagem na dissertação: "Podemos claramente observar o estopim da alienação cultural quando presenciamos jovens leiloando este estado tão sagrado que possui caracterizando, então, uma perda de valores."
Abordagem na conclusão: "NAO ENCONTRADO"