Problema 1: Repercussão do caso da catarinense que leiloou a virgindade.
Abordagem na dissertação: "Espanta a repercussão do ocorrido, pois se trata de uma modalidade de prostituição."
Abordagem na conclusão: "O cidadão tem o direito de autodeterminação. Se ele não está praticando nenhum ato ilegal o Estado não deve interferir."

Problema 2: Desvio de atenção de questões coletivas importantes.
Abordagem na dissertação: "Enquanto tudo isso acontece a sociedade está preocupada com a decisão pessoal de uma garota em leiloar sua virgindade."
Abordagem na conclusão: "Deixamos de discutir a exploração sexual de crianças e adolescentes. O tráfico de pessoas, principalmente mulheres, para exploração sexual no exterior."