Problema 1: Uso desenfreado de recursos naturais 
Abordagem na dissertação: "Porém o uso desenfreado dos mesmos põe em risco as mais diversas formas de vida..." 
Abordagem na conclusão: "É importante que haja e se intensifiquem os investimentos em formas de desenvolvimento sustentável..."

Problema 2: Ausência de resultados almejados em conferências sobre meio ambiente 
Abordagem na dissertação: "A Conferência das Nações Unidas sobre o Meio Ambiente e Desenvolvimento, que foi sediada mais uma vez no Brasil, não apresentou, no entanto, os resultados almejados pela nação brasileira como um todo..." 
Abordagem na conclusão: "É uma tarefa difícil? Sim, mas não impossível. Existe a possibilidade de reverter o estado crítico de degradação ambiental no qual o planeta encontra-se? Infelizmente, não..."

Portanto, a redação aborda de forma satisfatória os problemas levantados ao longo do texto, apresentando propostas e reflexões sobre os desafios ambientais atuais.