Problema 1: Desigualdade de tempo no horário político gratuito. 
Abordagem na dissertação: "Ainda se horário gratuito ajudasse mais o que acontece e que os partidos tem muito pouco tempo e não são claras as suas propostas." 
Abordagem na conclusão: "O tempo deveria ser de forma igual a todos os candidatos, o que seria justo para os candidatos e para o povo que vai votar."

Problema 2: Influência desproporcional do tempo na TV na escolha dos eleitores. 
Abordagem na dissertação: "As opções para prefeito são impostas para o povo de uma forma muito clara na qual o prefeito que tem mais chance de ser eleito é o candidato que tem mais tempo na TV." 
Abordagem na conclusão: "Desta forma eles estão impondo ainda mais a população a votar no prefeito em que a maioria vai votar, isso é ruim, porque nem sempre o candidato que está na frente nas pesquisas é o melhor candidato."