Problema 1:
Abordagem na dissertação: "O governo tenta suprir as necessidades que falta na base escolar, doando cotas com desculpas de diminuir as desvantagens dos mais necessitados."
Abordagem na conclusão: "Tudo depende do intelecto de cada um, o quanto ele sabe ou não sabe e não da cor ou situação financeira."

Problema 2:
Abordagem na dissertação: "Seria mais eficaz investir no ensino público dando a verdadeira vantagem àqueles mais necessitados, fazendo-os competir intelectualmente uns com os outros."
Abordagem na conclusão: "NAO ENCONTRADO"