Problema 1: Questão da ética e moral
Abordagem na dissertação: "Ética e moral, que não foram levados em conta nem no contrato do serviço nem na divulgação do mesmo."
Abordagem na conclusão: "Passou da hora de revermos nossas concepções de ética e moral e mostrarmos para o mundo que o Brasil é mais do que isso."

Problema 2: Prioridade de notícias
Abordagem na dissertação: "Problemas sérios como o suicídio de protesto dos índios Kaiowás ou o 'julgamento do Mensalão' não são nem mencionados, enquanto o leilão da virgindade de uma brasileira ou as 'fotos sensuais' de outra brasileira após o furacão Sandy estão 'bombando' mundialmente."
Abordagem na conclusão: "NAO ENCONTRADO"