Problema 1: Presença de líderes mundiais na Rio+20
Abordagem na dissertação: "A falta da presença de Barak Obama e de Angela Merkel deixou visível o tamanho do comprometimento da nação americana e alemã, listadas como possíveis fiadores de uma economia sustentável em países subdesenvolvidos."
Abordagem na conclusão: NAO ENCONTRADO

Problema 2: Financiamento para uma economia sustentável
Abordagem na dissertação: "As nações que se quer se submeteram a se fazerem presentes, irão financiar uma economia sustentável?"
Abordagem na conclusão: NAO ENCONTRADO

No caso desta redação, há uma falta de resolução dos problemas mencionados durante a dissertação na conclusão. Para atender à competência 5 do ENEM, é importante que a conclusão não só reafirme os argumentos levantados, mas também apresente soluções ou reflexões finais sobre os problemas discutidos ao longo do texto.