Problema 1: Argumentos contrários à eficácia das cotas nas universidades. 

Abordagem na dissertação: "outros argumentam que não solucionará o déficit educacional público." 

Abordagem na conclusão: "a Lei de Cotas se torna necessária, não como solução definitiva."

Problema 2: Possibilidade da medida ferir o princípio da meritocracia.

Abordagem na dissertação: "o uso dessa Lei pode ferir o princípio da meritocracia."

Abordagem na conclusão: "a Ley de Cotas se torna necessária, não como solução definitiva."