Problema 1: Endividamento de países membros da União Europeia 
Abordagem na dissertação: "Porém, esse quadro de prosperidade econômica começou a mudar quando alguns participantes da zona do euro começaram a gastar mais do que poderiam arrecadar, causando um gradativo endividamento." 
Abordagem na conclusão: "O que se espera é a minimização dessa crise. Um dia essa crise terá um fim e depois só restará contar as perdas."

Problema 2: Impacto da crise econômica europeia na economia global, incluindo o Brasil
Abordagem na dissertação: "A crise se espalha pelo resto do mundo, pois com a queda das importações dos países europeus, diversos países, inclusive o Brasil, tem seus lucros afetados diretamente." 
Abordagem na conclusão: NÃO ENCONTRADO

No geral, a conclusão aborda a questão do fim da crise econômica, mas não menciona especificamente o impacto da crise na economia global, incluindo o Brasil. Portanto, é importante fortalecer a relação entre os problemas levantados ao longo da redação e a conclusão para garantir uma maior coesão e conclusão eficaz.