Problema 1: Imprudência política-administrativa gerando déficit público 
Abordagem na dissertação: "A crise econômica europeia foi originada da imprudência política-administrativa de países europeus como a Grécia, que gastavam mais do que arrecadavam, criando um déficit público." 
Abordagem na conclusão: A conclusão não aborda diretamente a questão da imprudência política-administrativa e do déficit público, focando mais nas possíveis soluções para enfrentar a crise econômica. Nesse sentido, a resolução desse problema não foi encontrada na conclusão.

Problema 2: Possível impacto da crise nas importações da União Europeia e sua consequência em países exportadores como o Brasil 
Abordagem na dissertação: "O mau momento europeu, evidenciado pela desconfiança generalizada dos investidores, pode gerar uma queda nas importações da União Europeia, afetando outras nações, que por sua vez também afetarão outras, criando uma espécie de efeito cascata." 
Abordagem na conclusão: A conclusão não aborda diretamente a questão das importações da União Europeia e o impacto nos países exportadores, como o Brasil. Nesse sentido, a resolução desse problema não foi encontrada na conclusão.

Em relação à Competência 5, a conclusão não resolve diretamente os problemas abordados ao longo da dissertação, focando mais em possíveis formas de amenizar os impactos da crise econômica. Seria importante reforçar a necessidade de retomar os problemas levantados previamente e apresentar soluções mais diretas para eles na conclusão.