Problema 1: Banalização da prostituição.
Abordagem na dissertação: "O participante não só está se prostituindo, màs ele também está fazendo isso para entretenir milhões de pessoas que vão assistir sua história na TV."
Abordagem na conclusão: "Vender sua virgindade é prostituição, prostituição é errado e esse programa só está fazendo com que jovens se vendam para que os organizadores do programa possam ganhar bastante dinheiro."

Problema 2: Banalização do valor da virgindade e incentivo ao sexo casual.
Abordagem na dissertação: "Esse programa não só promove a prostituição para os jovens, màs também mostra a eles que ter relações sexuais fora de um casamento não é errado e que a virgindade não vale nada, sendo que isso era pra ser um presente que você poderia compartilhar com alguém que você ama."
Abordagem na conclusão: "NAO ENCONTRADO"

Problema 3: Riscos associados ao sexo casual, como doenças sexualmente transmissíveis e aborto.
Abordagem na dissertação: "Não só é errado ter relações sexuais fora de um casamento, màs também é perigoso, porque a pessoa pode ter uma doença e passar para você,  ou a mulher pode engravidar,  màs porque ela não quer ter um filho ainda pelo fato dela não estar casada ela pode decidir abortar, matando um ser humano."
Abordagem na conclusão: "NAO ENCONTRADO"