Problema 1: Incapacidade de encontrar consenso na conferência.
Abordagem na dissertação: "muitos o consideram um fracasso colossal devido a incapacidade de encontrar consenso em um tema tão crucial."
Abordagem na conclusão: "No entanto, o projeto não foi completamente arruinado, já que produziram um texto assinado por todos e aponta novas condições de inovação."

Problema 2: Expectativa imediata de resultados.
Abordagem na dissertação: "É necessário entender também que os resultados não se manifestam repentinamente."
Abordagem na conclusão: NÃO ENCONTRADO