Problema 1: 
Fim da obrigatoriedade das disciplinas de artes e educação física. 
Abordagem na dissertação: "Entretanto, essa medida previa o fim da obrigatoriedade das disciplinas de artes e educação física para os alunos do ensino curricular médio." 
Abordagem na conclusão: "ao contrário de acabar com ambas disciplinas, apenas diminuir a carga horária."

Problema 2: 
Abandono escolar de jovens antes do término do ensino médio. 
Abordagem na dissertação: "O problema ocorre quando os jovens largam o ensino médio antes do término." 
Abordagem na conclusão: "Criar projetos/palestras educacionais para incentivá-los."

Observações: 
Houve uma tentativa de solucionar os problemas levantados ao longo da dissertação na conclusão, porém, o texto poderia ter sido mais assertivo e abordado de forma mais completa as possíveis soluções para os problemas. Além disso, a conclusão poderia ter recapitulado de forma mais clara os pontos discutidos no desenvolvimento do texto.