Problema 1: Instabilidade econômica na União Europeia. 
Abordagem na dissertação: "Essa instabilidade pode dar grandes dificuldades para o Brasil, já que 18% de suas exportações têm como destinatário a zona do euro."
Abordagem na conclusão: "Por pior que isso possa parecer, o Brasil vai ter uma grande oportunidade de fazer investimentos internos e externos, visando a melhoria das condições sustentáveis, econômicas e comerciais do país."

Problema 2: Possível substituição do euro pelo dólar devido à crise. 
Abordagem na dissertação: "Já se veem medidas para haver a substituição do euro, caso a crise não melhore, pelo dólar."
Abordagem na conclusão: "Essa alternativa pode ser uma solução para salvar o mundo de uma possível recessão."