Problema 1: Retirada das disciplinas de Artes e Educação Física
Abordagem na dissertação: "[...] se tirará Artes que predispõe no o aluno senso crítico e a sua própria interpretação sobre o mundo? Ou a Educação Física que desperta o espírito de equipe nas diversas atividades em grupo e incentiva a prática de esportes para combater a obesidade?"
Abordagem na conclusão: As disciplinas de Artes e Educação Física, essenciais para o desenvolvimento integral dos alunos, não podem ser negligenciadas, pois contribuem para a formação crítica e saudável dos estudantes.

Problema 2: Necessidade de políticas de melhoria na educação baseadas na real situação das escolas brasileiras
Abordagem na dissertação: "[...] é necessário que tenhamos políticas de melhoria na educação baseadas na real situação das escolas brasileiras, ouvindo o que os alunos querem e como os professores podem se adaptar a essas mudanças, elaborando assim, medidas eficazes por profissionais da educação."
Abordagem na conclusão: É fundamental que as políticas educacionais sejam pautadas na realidade das escolas brasileiras, considerando as necessidades dos alunos e professores, a fim de promover melhorias efetivas no sistema de ensino.