Problema 1: Falta de investimentos em tecnologia e desenvolvimento sustentável.
Abordagem na dissertação: "Seria necessário grandes investimentos na área da tecnologia e do desenvolvimento sustentável para garantir que o Brasil seja autossuficiente e menos dependente." 
Abordagem na conclusão: "Claro que um país vai ser totalmente independente das outras nações ainda mais no modelo econômico em que vivemos, mas a independência tornará nossa qualidade de vida melhor com os avanços tecnológicos das indústrias."

Problema 2: Dependência do Brasil em relação às exportações de matérias-primas.
Abordagem na dissertação: "Por não conter indústrias tecnológicas para aproveitar tais recursos, torna-se totalmente dependente de suas exportações às outras nações." 
Abordagem na conclusão: NÃO ENCONTRADO

Apesar de a redação abordar a questão da falta de investimentos em tecnologia e desenvolvimento sustentável ao longo do texto e mencioná-la na conclusão, a dependência do Brasil em relação às exportações de matérias-primas não foi resolvida na conclusão. Seria importante que a conclusão abordasse também soluções para esse problema, a fim de garantir uma maior coesão entre os argumentos apresentados.