Problema 1: Precariedade do sistema de segurança pública no Brasil
Abordagem na dissertação: "É notável que o Brasil, infelizmente, possui o sistema de segurança pública é precário..." 
Abordagem na conclusão: "Por mais utópico que pareça, a melhoria da educação seria a única capaz de implantar o amor no coração das pessoas..."

Problema 2: Baixos salários dos policiais e corrupção 
Abordagem na dissertação: "...esses profissionais têm outro problema para enfrentar: os baixos salários; e, muitos deles, recorrem à corrupção..." 
Abordagem na conclusão: NÃO ENCONTRADO

Problema 3: Necessidade de medidas mais rigorosas para combater a criminalidade
Abordagem na dissertação: "...diminuição da maior idade penal, prisão perpétua e, em alguns casos, a pena de morte..." 
Abordagem na conclusão: NÃO ENCONTRADO