Problema 1: Prejuízo nas exportações brasileiras devido à crise na zona do euro.

Abordagem na dissertação: "Atualmente, a crise financeira surgida nos países da zona do euro vem prejudicando as exportações brasileiras, tendo em vista que a Europa é uma das maiores consumidoras de produtos oriundos do Brasil."

Abordagem na conclusão: "É imprescindível que políticas econômicas sejam adotadas para reverter a crise e restabelecer as exportações brasileiras que foram prejudicadas pela instabilidade na zona do euro."

Problema 2: Divergência de ideias e o consequente fim das relações diplomáticas entre os países afetados pela crise.

Abordagem na dissertação: "Outra consequência que a crise europeia estar gerando nos países envolvidos é a divergência de ideias e o consequente fim das relações diplomáticas entre ambos, já que nessas horas ninguém quer perder dinheiro e prestígio."

Abordagem na conclusão: "Para evitar a intensificação das divergências e possibilitar a retomada das relações diplomáticas entre os países afetados, torna-se necessária a implementação de medidas que visem à cooperação internacional e à superação das diferenças geradas pela crise."

Neste modelo, a redação conseguiu abordar os problemas mencionados ao longo do texto de forma correlata na conclusão, propondo soluções e encaminhamentos para os problemas apresentados. A conexão entre os parágrafos anteriores e a conclusão foi estabelecida de maneira satisfatória.