Problema 1: Utilização de cotas raciais e sociais em universidades públicas 
Abordagem na dissertação: "O Brasil cria meios de segregação a todos aqueles que desejam ingressar em alguma universidade pública." 
Abordagem na conclusão: "Portanto, cabe aos órgãos educacionais planejar, fiscalizar e executar melhores moldes escolares do país, havendo assim, o acesso às melhores universidades federais por próprio mérito."

Problema 2: Desigualdade social e educacional 
Abordagem na dissertação: "A melhor maneira de ajudar alunos com condições financeiras desfavoráveis é melhorando a educação de base." 
Abordagem na conclusão: "Sendo assim, será possível aos alunos a prestação de um bom vestibular, a nível de estudantes da rede particular."

Portanto, a redação aborda os problemas levantados ao longo dos parágrafos iniciais na conclusão, propondo a melhoria da educação de base e acesso às universidades por mérito como solução para as questões abordadas.