Problema 1: Falta de resultados esperados na conferência.
Abordagem na dissertação: "Diante de tantas discussões, pode-se dizer que a conferência não obteve os resultados esperados."
Abordagem na conclusão: "Espero que, em conferências futuras, os países possam pensar em conjunto, levando em conta os próprios interesses, porém, não se esquecendo de dedicar parte de suas economias e planos para o futuro do planeta."

Problema 2: Influência de crises globais nas decisões da conferência.
Abordagem na dissertação: "A crise econômica mundial também dificultou diversas negociações e decisões."
Abordagem na conclusão: "Diante de crises e de países quase falidos na Europa, torna-se difícil para um chefe de Estado concentrar-se em questões sobre o meio-ambiente."

Problema 3: Interesses divergentes entre países desenvolvidos e em desenvolvimento.
Abordagem na dissertação: "Os interesses entre os países desenvolvidos e os em desenvolvimento provocaram diversos impasses, inclusive na redação do documento final."
Abordagem na conclusão: "Tal chefe precisa definir prioridades e, infelizmente, algumas não incluem o futuro do planeta, pelo menos neste momento."

Problema 4: Questões relacionadas ao futuro do planeta adiadas para o futuro.
Abordagem na dissertação: "Acabaram por 'jogar' para os próximos anos algumas questões relacionadas ao futuro do planeta."
Abordagem na conclusão: "Espero que, em conferências futuras, os países possam pensar em conjunto, levando em conta os próprios interesses, porém, não se esquecendo de dedicar parte de suas economias e planos para o futuro do planeta."