Problema 1:
Desvalorização da virgindade.
Abordagem na dissertação: "Baseando-se nisso, a maioria das mulheres que leiloam a virgindade justificam o feito alegando que, como acabariam tendo relação sexual com alguém, sem nenhum custo, por que não poderiam vender e obter lucro sobre algo que não teria qualquer valor material?"
Abordagem na conclusão: "Em vista disso, é necessário que o governo imponha leis que coíbam a venda da virgindade, especialmente de jovens, as mais ingênuas."

Problema 2:
Impacto nas tradições sociais e limites morais.
Abordagem na dissertação: "Contudo, fugir da norma de preservação da virgindade, imposta pela cultura, é se opor às tradições sociais, o que afeta a manutenção das mesmas e extravasa, sobretudo, os limites morais e éticos do homem."
Abordagem na conclusão: "NAO ENCONTRADO"