Problema 1: Falta de interesse dos cidadãos na propaganda eleitoral gratuita.
Abordagem na dissertação: "As famosas expressões como: 'Todo político é igual!’, 'Interromperam minha novela!' são as mais ditas."
Abordagem na conclusão: "Em suma, as propagandas feitas no horário político deveriam ser vistas com mais atenção pelos eleitores."

Problema 2: Comodismo e falta de participação cidadã.
Abordagem na dissertação: "Com o pensamento já 'instalado' na mente de muitos, que tudo sempre vai ficar do mesmo jeito, o comodismo prevalece."
Abordagem na conclusão: "Ser cidadão é participar, apoiar, cumprir com seus direitos e deveres, fazer a diferença... a diferença não está na ação, mas nos que a realizam."

Esta redação apresenta uma conclusão que aborda de forma satisfatória os problemas levantados ao longo do texto, reforçando a importância de os eleitores prestarem mais atenção nas propagandas políticas e de exercerem sua cidadania ativamente.