Problema 1: Precariedade da educação básica. 

Abordagem na dissertação: "Basicamente, o que ocorre é o que afirma o reitor da universidade UFF Roberto Salles: 'O senado está transferindo a responsabilidade do ensino médio de qualidade, que cabe aos governantes e prefeitos, para as universidades.'" 

Abordagem na conclusão: "Percebe-se que a resolução dos problemas da precária educação básica não se encontra nos sistemas de cotas, pois não é dever das universidades fornecer conhecimentos básicos que os alunos deveriam ter trazido dos ensinos anteriores."

Problema 2: Possível queda na qualidade de ensino devido à definição de 50% de vagas.

Abordagem na dissertação: "No entanto, a teoria de contradição do governo declara que alunos oriundos de redes públicas serão motivados e levados pelos alunos mais capacitados, mas na verdade, essa teoria pode ser questionada, pois tendo-se metade da sala com certas dificuldades, é dever do professor superá-las para seguir adiante, o que de fato de maneira sucessiva acabará atrasando os conteúdos."

Abordagem na conclusão: "NAO ENCONTRADO"