Problema 1:
Violência aumentando se não forem tomadas providências
Abordagem na dissertação: "A princípio , a violência que acontece atualmente tende a piorar se o governo brasileiro não tomar providências enquanto antes."
Abordagem na conclusão: "Contudo,  para reverter esta situação, Governo , Estado e Município devem estar aliados e com o objetivo de melhorar a segurança pública para um melhor avanço do Brasil, sendo reconhecido em escala mundial como país seguro de viver."

Problema 2:
Salários baixos dos policiais e falta de treinamento adequado
Abordagem na dissertação: "política brasileira deve se preocupar mais com a segurança do país, começando com os policiais dando reforços e treinando os mesmos para enfrentar essas batalhas, além de aumentar seus salários"
Abordagem na conclusão: "NAO ENCONTRADO" 

No geral, a conclusão aborda a necessidade de aliança entre os governos para melhorar a segurança pública, mas falha em trazer a resolução para o problema específico dos salários baixos e falta de treinamento dos policiais. Seria importante reforçar a importância de investir e valorizar esses profissionais para enfrentar as questões de violência no país.