Problema 1: Subinvestimento na educação pública  
Abordagem na dissertação: "Um método do sistema de fugir dos investimentos que deveriam ser feitos na educação é instituir as cotas."  
Abordagem na conclusão: "Ao criticarmos a Lei de Cotas, não tem a necessidade de humilhar esses pobres sem educação, e sim virar-se contra o sistema, o verdadeiro culpado pela desigualdade educacional."  

Problema 2: Preconceito em relação aos estudantes de escolas públicas  
Abordagem na dissertação: "Cotas remete a preconceito, no entanto, preconceito maior é julgar os estudantes das escolas públicas, incapazes de desenvolverem, como os estudantes do ensino privado, suas tarefas durante a graduação."  
Abordagem na conclusão: "Ao criticarmos a Lei de Cotas, não tem a necessidade de humilhar esses pobres sem educação, e sim virar-se contra o sistema, o verdadeiro culpado pela desigualdade educacional."  

Foi possível observar que tanto o subinvestimento na educação pública quanto o preconceito em relação aos estudantes de escolas públicas foram abordados na conclusão, ressaltando a importância de direcionar as críticas ao sistema educacional e não aos alunos. Ótima conclusão que retoma os problemas levantados ao longo da redação.