Problema 1: Crítica da sociedade e regimes religiosos em relação à venda da virgindade.
Abordagem na dissertação: "quando olhamos num todo, tal escolha é criticada pela sociedade e pelos regimes religiosos do nosso país."
Abordagem na conclusão: "Por mais que a população não esteja de acordo com a venda da virgindade, terá que aceitar."

Problema 2: Desvalorização do sexo como ato banal e financeiro em detrimento do amor, respeito e pureza.
Abordagem na dissertação: "por motivo de demonstrar que o sexo passou a ser um ato banal, ou melhor, um ato financeiro, deixando de lado o sentimento de amor, o respeito e a pureza que muitas meninas de décadas a traz guardavam."
Abordagem na conclusão: "NAO ENCONTRADO" 

Análise: A conclusão abordou de forma direta a questão da crítica da sociedade e regimes religiosos em relação à venda da virgindade. Entretanto, não resolveu o problema levantado sobre a desvalorização do sexo como um ato banal e financeiro em detrimento do amor, respeito e pureza. Seria essencial relacionar esses aspectos na conclusão para fechar o argumento de forma mais consistente.