Problema 1: Impacto da crise financeira nos mercados globais.
Abordagem na dissertação: "Com a crise financeira que atingiu grande parte dos países com uma economia representativa, os mercados se tornaram instáveis"  
Abordagem na conclusão: "Com essa modificação e novo panorama de mercado que vai surgir após essa turbulência, talvez seja a hora do Brasil mostrar realmente seu potencial econômico e se consolidar como um país desenvolvido economicamente."

Problema 2: Potencial de ascensão econômica do Brasil.
Abordagem na dissertação: "No caso do Brasil, talvez por se tratar de uma economia ainda em ascensão e dependente, os efeitos dessa crise poderão ser menores, porém não menos devastador."
Abordagem na conclusão: NAO ENCONTRADO