Problema 1: Uso inadequado do horário político gratuito 
Abordagem na dissertação: "...na tentativa de induzir os votos dos expectadores, muitas vezes até com falsas promessas." 
Abordagem na conclusão: "Com as informações citadas é notório que o horário político gratuito não pode continuar como está, ele precisa ser extinguido ou ao menos ter grandes transformações..."

Problema 2: Desperdício de recursos públicos 
Abordagem na dissertação: "O horário não é tão gratuito assim, as emissoras de televisão recebem uma boa quantia para reservarem esse horário aos candidatos, quantia essa, que não saem do dinheiro arrecado pelas campanhas políticas, mas sim dos cofres públicos." 
Abordagem na conclusão: "...transformações essas, como o seu pagamento, que deve ser efetuado com dinheiro dos partidos políticos e não pelos cofres públicos..."

Problema 3: Pouca efetividade em informar o eleitorado 
Abordagem na dissertação: "O horário político de pouco ajuda o eleitorado a escolher em quem votar..." 
Abordagem na conclusão: "trocar as apresentações de propostas por um debate, assim alguns políticos levarão o horário com mais seriedade, podendo tornar um meio muito mais informativo."

Além disso, a conclusão aponta para a necessidade de mudanças significativas no horário político gratuito, sugerindo que ele seja reformulado ou até mesmo extinto, para atender de forma mais eficiente às necessidades do eleitorado e evitar o desperdício de recursos públicos.