Problema 1:
Desigualdade na preparação dos estudantes para o vestibular.
Abordagem na dissertação: "Um negro pode ter uma situação financeira alta e estudar a vida toda em uma escola particular, ao contrário de milhares de pessoas que não possuem situação financeira adequada para ingressar em uma escola particular, e necessitam então, estudar a vida toda em uma escola pública."
Abordagem na conclusão: "A solução para este problema começa na escola pública, que deveria ser de qualidade e deveria preparar todos igualmente para o ingresso em uma universidade."

Problema 2:
Risco de um estudante bem preparado perder sua vaga para alguém menos preparado devido ao sistema de cotas.
Abordagem na dissertação: "Um estudante que estudou muito para passar corre o risco de perder sua vaga para uma pessoa de pele negra, ou de escola pública que não estudou tanto assim."
Abordagem na conclusão: "Se isto fosse solucionado, não haveria problemas em acabar com o sistema de cotas, pois todos estariam preparados igualmente e só entraria quem possuísse mais capacidade intelectual ou preparação."

Todos os problemas levantados ao longo da redação foram devidamente abordados na conclusão, indicando uma coerência na argumentação e uma proposta de solução para as questões discutidas. A redação apresenta uma conclusão que retoma os problemas e sugere uma solução, cumprindo assim a competência 5 de forma satisfatória.