Problema 1: Desafio de manter a Zona do Euro forte o bastante para não se fragmentar. 

Abordagem na dissertação: "É evidente que a união monetária de países com economias tão diferentes faz com que haja um grande desafio de manter a Zona do Euro forte o bastante para não se fragmentar..." 

Abordagem na conclusão: "Portanto, não há saída fácil para acabar com a crise, as medidas tomadas até agora ampliam o endividamento das nações e afetam a população em escala mundial..."

Problema 2: Impacto das medidas de austeridade nos países membros da Zona do Euro e sua relação com o comércio mundial, afetando também o Brasil.

Abordagem na dissertação: "as medidas de austeridade tomadas pelos membros da Zona do Euro, mais afetados pela crise, como corte de gastos, aumento de impostos e demissões em massa, diminuem o crescimento da economia e da taxa de importação e exportação, fato este que atinge diretamente o Brasil..."

Abordagem na conclusão: "Isso se reflete no pensamento de Karl Marx, que acreditava que o capitalismo sofreria uma crise, mas a sua ideia de que os trabalhadores venceriam os capitalistas parece positiva demais..." 

Considerando as problemáticas levantadas ao longo da redação, pode-se observar que ambas foram mencionadas na conclusão, mostrando uma análise ampla e uma tentativa de conclusão coerente com os temas abordados.