Problema 1: 
Resumo de poucas palavras do primeiro problema abordado ao longo da dissertação: Descontentamento com o horário político e distribuição desigual de tempo de propaganda eleitoral.
Abordagem na dissertação: "O horário político atualmente desagrada milhares de brasileiros."
Abordagem na conclusão: "Consequentemente, o indivíduo decidirá se quer ou não assistir à propaganda eleitoral, pois, afinal de conta, estamos em um país democrático."

Problema 2: 
Resumo de poucas palavras do segundo problema abordado ao longo da dissertação: Descrença da população em relação aos políticos e falta de seriedade no voto.
Abordagem na dissertação: "Atualmente, a população brasileira vê os políticos como uma quadrilha de negligentes."
Abordagem na conclusão: NAO ENCONTRADO