Problema 1: Crescente poder do crime organizado em torno do tráfico de drogas ilícitas. 

Abordagem na dissertação: "O primeiro é o crescente poder do crime organizado em torno da atividade de tráfico de drogas ilícitas." 
Abordagem na conclusão: "No caso do tráfico de drogas, a legalização controlada da venda e consumo reduziria substancialmente o poder do crime organizado."

Problema 2: Crescente índice de assassinatos no Brasil, principalmente relacionados à disputa pela posse da terra. 

Abordagem na dissertação: "Outro ponto da violência pública seria o crescente índice de assassinatos Brasil afora, principalmente na disputa pela posse da terra." 
Abordagem na conclusão: "No caso da disputa pela terra, uma ação séria pela reforma agrária destinando a terra a sua função social constitucional já seria um passo enorme para por um ponto nas disputas." 

Essa redação conseguiu abordar os problemas levantados ao longo do texto de forma eficaz na conclusão, apresentando propostas e soluções para os mesmos.