Problema 1: Leiloar a virgindade  
Abordagem na dissertação: "O caso, extensivamente divulgado na imprensa, de uma jovem que leiloou sua virgindade através de um website australiano..."  
Abordagem na conclusão: "Evidentemente, não é certo leiloar a virgindade, assim como também não é certo se prostituir."

Problema 2: Bordo de um avião como maneira de burlar a lei  
Abordagem na dissertação: "No entanto, a maneira como foi realizado o ato, a bordo de um avião, impede a lei de qualquer país de tomar as providências cabíveis."  
Abordagem na conclusão: NAO ENCONTRADO