Problema 1: Desgaste da população com a propaganda eleitoral 
Abordagem na dissertação: "Durante os 45 dias destinados ao horário político, ouvimos constantemente pessoas dizendo que desligam o rádio e a TV para não ouvirem as 'baboseiras' dos candidatos." 
Abordagem na conclusão: "Com isso economizaríamos tempo, dinheiro e teríamos um benefício mútuo."

Problema 2: Uso excessivo de dinheiro em publicidade política 
Abordagem na dissertação: "Todo o dinheiro vem dos cofres públicos, ou seja, percebemos que apenas os candidatos e os meios publicitários são quem saem ganhando." 
Abordagem na conclusão: "Todos os gastos em publicidade política deveriam ser usados para beneficiar a população com investimentos na saúde, educação, formando assim futuros eleitores presentes e conscientes em suas decisões."

No geral, a conclusão aborda de forma eficaz os problemas apontados ao longo da dissertação, propondo soluções concretas para os mesmos. Parabéns pelo desenvolvimento do texto.