Problema 1: Ceticismo em relação aos problemas ambientais.
Abordagem na dissertação: "O ceticismo aos problemas ambientais ficou evidente, nessa confederação , que perdeu força."
Abordagem na conclusão: Na conclusão, não houve menção direta ao ceticismo em relação aos problemas ambientais. NAO ENCONTRADO

Problema 2: Tendência de aumento no uso do petróleo.
Abordagem na dissertação: "A tendência da utilização desse ouro negro é aumentar; principalmente com o crescimento da classe média em países como Brasil, China, Índia."
Abordagem na conclusão: Na conclusão, não há uma resolução direta para a tendência de aumento no uso do petróleo. NAO ENCONTRADO

Problema 3: Necessidade de implementar medidas para conscientização e promoção de produtos verdes.
Abordagem na dissertação: "O compromisso em conscientizar a população, relatórios anuais de contribuição para a redução de problemas ambientais, além de uma zona de livre comércio para produtos verdes deveria implementos nos atuais acordos."
Abordagem na conclusão: Na conclusão, há a menção sobre a importância de implementar medidas para produtos verdes, o que indica uma tentativa de solucionar parte do problema abordado.