Problema 1:
Falta de dinamismo na propaganda eleitoral.
Abordagem na dissertação: "Esse momento reservado aos políticos deveria ser mais dinâmico..."
Abordagem na conclusão: "Atrair a atenção do povo deve ser o foco principal da propaganda, pois está se tornando cada vez mais entediante e cansativa de se acompanhar."

Problema 2:
Desinteresse dos brasileiros pela política.
Abordagem na dissertação: "Política não é um assunto que nós brasileiros dominamos..."
Abordagem na conclusão: "Política é assunto sério, por isso é dever de cada cidadão acompanhar os horários das propagandas nos meios de comunicação para realizar um voto consciente e para reivindicar depois as promessas feitas."

Problema 3:
Falta de interação entre candidatos e eleitores.
Abordagem na dissertação: "O cidadão pudesse interagir mais com os candidatos ou até mesmo debates..."
Abordagem na conclusão: NAO ENCONTRADO