Problema 1: Violência nas periferias das grandes cidades.
Abordagem na dissertação: "por ser uma área pobre sem estrutura onde o poder judiciário é menor."
Abordagem na conclusão: "a desigualdade social e a falta de políticas sociais tem levado o Brasil ao caos de violência."

Problema 2: Retaliação de grupos criminosos contra policiais.
Abordagem na dissertação: "Partes das mortes teriam sido uma retaliação aos assassinatos de 88 policiais militares."
Abordagem na conclusão: "enquanto não se trabalhar o social cuidar da juventude antes que entre para o mundo do crime e incentivar aos estudos e a certeza da justiça e não da impunidade teríamos assim um país menos violento."

Problema 3: Tráfico de drogas como causa de violência generalizada.
Abordagem na dissertação: "o tráfico de drogas estar cada vez maior destruindo jovens, adolescentes, crianças, classe baixa e alta."
Abordagem na conclusão: "enquanto não se trabalhar o social cuidar da juventude antes que entre para o mundo do crime e incentivar aos estudos e a certeza da justiça e não da impunidade teríamos assim um país menos violento." 

No geral, a redação consegue retomar os problemas apresentados ao longo do texto e, na conclusão, sugere soluções que estejam direcionadas a enfrentar esses desafios. Há uma conexão entre os problemas levantados e as propostas de solução apresentadas, o que fortalece a construção do argumento.