Problema 1: Constituição e leis ultrapassadas
Abordagem na dissertação: "Tudo isso se deve ao fato do Brasil possuir uma constituição rígida e as leis que vigoram atualmente estarem ultrapassadas."
Abordagem na conclusão: NÃO ENCONTRADO

Problema 2: Superlotação e falta de segurança nos presídios
Abordagem na dissertação: "Além disso, a superlotação e a falta de segurança nos presídios tornam a impunidade uma constante."
Abordagem na conclusão: Ainda assim, cabe ao governo investir na infraestrutura dos presídios aumentando a segurança e o espaço físico.

Problema 3: Impunidade de crimes hediondos e benefícios concedidos a presidiários
Abordagem na dissertação: "Desse modo, para que a criminalidade diminua é preciso que haja uma mudança no código penal a fim de que crimes hediondos sejam punidos com maior severidade."
Abordagem na conclusão: NÃO ENCONTRADO

No geral, a conclusão não abordou diretamente os problemas levantados durante o desenvolvimento da redação, pois não apresentou soluções para a questão da constituição e leis ultrapassadas, nem para a impunidade de crimes hediondos e benefícios concedidos a presidiários. Recomenda-se uma maior conexão entre os problemas apontados ao longo do texto e as possíveis soluções propostas na conclusão, garantindo uma coesão mais efetiva entre as partes da dissertação.