Problema 1:
Descontrole de gastos por alguns países europeus.
Abordagem na dissertação: "o descontrole que alguns países europeus tiveram em gastar mais do que puderam arrecadar com impostos"
Abordagem na conclusão: "é preciso que os países ligados economicamente à zona do euro, não reduzam seus investimentos e comércio com aquela região"

Problema 2:
Redução das importações dos países afetados pela crise.
Abordagem na dissertação: "as importações dos países, principalmente dos mais afetados: PIGS (Portugal, Irlanda, Grécia e Espanha), tende a diminuir de maneira considerável"
Abordagem na conclusão: "dessa forma evitando que a economia dos debilitados retraia ainda mais e assim eles possam sair da crise com o apoio mundial"

Problema 3:
Possibilidade de alastramento da crise para economias mais frágeis.
Abordagem na dissertação: "É possível que essa crise se alastre para as economias mais frágeis"
Abordagem na conclusão: "O Brasil está longe de afetar-se de maneira considerável, desde que essa crise não perdure"

Problema 4:
Necessidade de apoio mundial para a resolução da crise.
Abordagem na dissertação: "evitar que a economia dos debilitados retraia ainda mais e assim eles possam sair da crise com o apoio mundial"
Abordagem na conclusão: "evitar que a economia dos debilitados retraia ainda mais e assim eles possam sair da crise com o apoio mundial" 

No geral, a conclusão aborda de forma satisfatória os problemas levantados ao longo da redação, propondo medidas para solucioná-los e evitando possíveis cenários negativos.