Problema 1: Dependência de exportações de commodities 
Abordagem na dissertação: "Hoje, mais da metade de todas as exportações brasileiras são commodities." 
Abordagem na conclusão: "Portanto, devemos olhar a crise europeia não como uma diminuição das nossas importações, mas como uma oportunidade para crescer e se estabelecer de vez entre as potências economicamente desenvolvidas do mundo."

Problema 2: Impacto da crise econômica da União Europeia no Brasil e em outras potências 
Abordagem na dissertação: "A crise não só afeta os países integrantes, mas também outras potências como Brasil e China." 
Abordagem na conclusão: "Por isso, esse é um ótimo momento para o Brasil investir em pesquisas e avançar tecnologicamente, para que deixemos de depender de países desenvolvidos para suprir nossas necessidades de bens que não temos como fabricar devido à falta de tecnologia."

Todos os problemas levantados ao longo da redação foram devidamente abordados e resolvidos na conclusão, mostrando uma coerência e coesão na argumentação.