Problema 1: Desigualdade gerada pelas cotas
Abordagem na dissertação: "Com tanta desigualdade, o cotista pode até mesmo sofrer 'bullying' na universidade, já que a nota de corte para cotistas é inferior a nota de corte com ampla concorrência."
Abordagem na conclusão: "Diante disso, é preciso ir direto na raíz do problema: a qualidade do ensino."

Problema 2: Uso das cotas como forma de mascarar a real situação do ensino
Abordagem na dissertação: "As cotas são usadas para mascarar o real problema da nossa sociedade."
Abordagem na conclusão: "É preciso reforçar a educação e também auxiliar os mais necessitados, com isso é possível criarmos verdadeiros estudantes."