Problema 1: Desvalorização da virgindade
Abordagem na dissertação: "A virgindade não possuía valor monetário, até pouco tempo."
Abordagem na conclusão: "É mais do que fundamental o estabelecimento de limites. Até onde o dinheiro interfere?"

Problema 2: Precocidade sexual
Abordagem na dissertação: "Jovens preferem fazer sexo prematuramente."
Abordagem na conclusão: "É necessário não só aprimorar a comunicação familiar como também estabelecer prioridades claras para a vida do jovem." 

Problema 3: Desestruturação familiar
Abordagem na dissertação: "Famílias que se desfazem com extrema rapidez."
Abordagem na conclusão: "Num mundo tão capitalista onde tudo pode ser comprado, é mais do que fundamental o estabelecimento de limites."

Todos os problemas levantados ao longo da dissertação foram devidamente abordados na conclusão, mostrando uma coerência na argumentação e fechando o texto de forma consistente. A conclusão propõe soluções e reflexões sobre os problemas discutidos, finalizando a redação de maneira satisfatória.