Problema 1: Educação para a não violência
Abordagem na dissertação: "As crianças aprendem desde cedo a serem ruins e a maltratar os outros sem se importar com as consequências."
Abordagem na conclusão: "E para um mundo melhor, a violência precisa acabar de uma vez."

Problema 2: Banalização da violência
Abordagem na dissertação: "O crime organizado já está virando 'moda' em vários lugares."
Abordagem na conclusão: "E para um mundo melhor, a violência precisa acabar de uma vez."

Os problemas levantados ao longo da redação foram mencionados na conclusão, mostrando a necessidade de finalizar a violência para construir um mundo mais seguro e pacífico.