Problema 1: Crise econômica na Europa
Abordagem na dissertação: "como superar o caos econômico representado pela crise do Euro"
Abordagem na conclusão: A crise econômica europeia é mencionada na conclusão ao destacar o avanço dos países periféricos "livres das amarras das políticas eurocêntricas".

Problema 2: Dependência econômica das ex-colônias europeias
Abordagem na dissertação: "superar o caos econômico [...] sem a ajuda (ou devamos dizer exploração) das suas ex-colônias"
Abordagem na conclusão: Não encontrado

Problema 3: Desigualdade econômica entre países
Abordagem na dissertação: "países mais pobres têm menos o que perder"
Abordagem na conclusão: Menciona a busca por "relações mais justas e equânimes e menor exploração", sugerindo uma possível superação dessa desigualdade.

No geral, a conclusão aborda de forma satisfatória a resolução de alguns problemas levantados anteriormente na redação, mas não cita a questão da dependência econômica das ex-colônias europeias, o que poderia fortalecer a coesão do texto.