Problema 1: Desrespeito ao meio ambiente.
Abordagem na dissertação: "Tais medidas se refletiram na Rio +20, na qual os problemas econômicos sobreporam-se aos ambientais, um exemplo é que a China pediu no início da conferência um fundo de US$30 bilhões para conseguir cumprir as metas socioambientais..."
Abordagem na conclusão: "Portanto, conferência com esse caráter só terá medidas efetivas quando haver consenso entre líderes de países e cientistas na elaboração de propostas."

Problema 2: Consumo excessivo de recursos naturais.
Abordagem na dissertação: "Pensarmos que as decisões decididas nessa conferência não nos influencia..."
Abordagem na conclusão: "E uma solução para tal problema pode ser, substituir a carne de animais por uma alimentação 'verde', vegetariana."

Problema 3: Falta de comprometimento financeiro com questões ambientais.
Abordagem na dissertação: "mas em um contexto de crise econômica mundial, o texto final não define cifras."
Abordagem na conclusão: "É preciso mais apoio financeiro proporcional ao nível de poluição de cada nação."

No geral, a redação abordou os problemas levantados durante a dissertação na conclusão, sugerindo soluções e destacando a necessidade de cooperação entre líderes e cientistas para alcançar medidas efetivas em conferências como a Rio +20.