Problema 1: Falta de compromisso dos Estados Unidos com o meio ambiente 
Abordagem na dissertação: "...porém não é isso que reflete os EUA na contribuição do Rio+20." 
Abordagem na conclusão: "Portanto as expectativas por um futuro melhor, com uma conferência tão importante, só haverá êxito se todos contribuírem, sejam eles chineses, americanos ou brasileiros."

Problema 2: Poluição nos países subdesenvolvidos 
Abordagem na dissertação: "Todavia, o grande problema caminha em direção aos países subdesenvolvidos..." 
Abordagem na conclusão: NÃO ENCONTRADO

No geral, a conclusão abordou de forma satisfatória a falta de compromisso dos Estados Unidos com o meio ambiente, mas deixou de resolver o problema da poluição nos países subdesenvolvidos levantado ao longo da dissertação. Recomenda-se uma maior conexão entre os problemas apresentados no desenvolvimento do texto e as soluções propostas na conclusão.