Problema 1: Preocupação com a efetivação das propostas discutidas na Rio+20.
Abordagem na dissertação: "Agora nós, brasileiros, precisamos fazer com que um evento tão importante que custou caro para a economia mundial não seja esquecido nem adiado."
Abordagem na conclusão: NAO ENCONTRADO

Problema 2: Contraposição entre a crise econômica mundial e a importância da preservação ambiental.
Abordagem na dissertação: "E a crise econômica mundial? Temos que lembrar que as crises econômicas passam, mas o prejuízo que temos com a nossa natureza, não!"
Abordagem na conclusão: NAO ENCONTRADO

Na redação apresentada, os problemas levantados anteriormente não foram devidamente abordados na conclusão, o que acaba prejudicando a coerência e coesão do texto. Recomenda-se uma revisão para garantir que a conclusão resolva as questões discutidas ao longo da dissertação.