Há tempos vêm se discutindo sobre a legalização da maconha e manter a proibição, seria uma das melhores escolhas, já que, não  acabaria com o tráfico de drogas e mais pessoas usariam a droga, consequentemente aumentaria os problemas de saúde.
É de se notar, que  mesmo com a legalização da maconha o tráfico de drogas continuaria a "todo vapor" com outros tipos, como por exemplo: a cocaína, o crack, as drogas sintéticas e até mesmo a maconha  (traficantes continuariam vendendo com uma lucratividade menor) .
Um evidente negativismo da legalização da droga, seria um grande aumento no numero de seus usuários, já que teriam mais fácil acesso, vale também destacar que a droga traz um mal irreversível à saúde, nos pulmões e neurônios.
É notório que a legalização da droga não iria trazer benefícios à sociedade, é visto que um problema de tal relevância seria resolvida com um tratamento mais adequado e com mais investimento na área da educação, assim conscientizando os jovens do mal que a droga traz.