O ponto de partida e o principal motivo do racismo se deve à educação de cada individuo . Desde o nascimento, somos influenciados a criar um "pré-conceito" sobre algo ou alguém e a partir disto criamos próprias opiniões sobre o assunto. Alguns possuem forte crença naquilo que lhes é ensinado, portanto recusam-se a ter uma visão diferente. Até então, tudo bem, pois liberdade de expressão é um direito que todos possuímos. O problema se inicia quando o racismo torna-se moral ou, em casos extremos, físico.
Apesar de o racismo ser menos decorrente em comparação ao passado, ainda há um grande número de casos no dia-a-dia . E, por exemplo, quando ocorre com pessoas influentes na mídia. Isso choca a maior parte da população e gera indignação coletiva como ocorreu com os jogadores insultados durante um jogo de futebol.
Se temos a consciência de que o racismo é algo ruim, porque alguns ainda insistem em praticá-lo? O problema então se encontra nas leis que não são tão vigorosas ou na educação de cada individuo ? Se uma criança crescer no meio de uma família racista, logo ela fará parte da população preconceituosa e caberá a ela saber como lidar com o seu racismo: ofender moral e fisicamente um negro ou respeitá-lo.
Problemas como esse incluem se aprofundar muito no assunto, pois cada individuo praticante de racismo tem um motivo que julga certo fazer aquilo. A lei deve ser mais rígida em casos não só de racismo como todos os tipos de discriminação. Cada criança, desde o seu primeiro dia de aula, deve aprender que independentemente da cor da pele de cada um, somos todos seres humanos e a cor da pele não torna alguém superior ou inferior em relação ao outro.