Vivemos em um tempo de constantes evoluções de costumes, com tantas novidades a serem absorvidas em um país conservador como o nosso, muitas vezes o povo se  retrai com alguns comportamentos, às vezes até inofensivos, como atualmente aconteceu com a estudante Geisy, em São Bernardo do Campo (SP), que foi expulsa da universidade e humilhada pelos acadêmicos, pelo fato de usar roupa curta e sensual.
Hoje em dia, os brasileiros têm muito preconceito  retraído, que se exprimem geralmente em coletividade, como no caso dessa estudante que foi injustiçada por um motivo banal. Esse preconceito de julgar as pessoas pela aparência, estilo de vida, entre outras formas, se  deve à educação e do tempo de nossas gerações passadas, onde à algumas décadas atrás ,  jamais se admitiu uma moça exibir seu corpo com roupas sensuais no cotidiano, caso contrário teria apenas comentários maldosos e taxada de vulgar. Hoje em dia a socidade exprime esse preconceito em multidões, com violência e transtorno.  Quanto a este tipo de preconceito, a consciência das pessoas está em constante evolução, o pior é a má-educação e violência que têm crescido.
Apesar de todo esse preconceito, o brasileiro se auto-conhece e sabe da possibilidade da conseqüência de fazer tal ato, para evitar isso, enquanto não se enquadramos aos comportamentos do século atual,  o bom senso é sempre a melhor forma.