Como todo ritual, o trote vem carregado de significados e tradições que estão presentes desta formação das primeiras universidades. É necessário uma discussão sobre o tema para definir limites, separar tradição e brincadeiras de abusos e atitudes criminosas. Além de identificar e sanar suas causas.
Existe uma linha tênue entre brincadeiras saudáveis e abusos criminosos, quando o assusto é abordado logo, surge uma argumento que muitas vezes parece unânime entre os universitário : a necessidade de tais trotes mesmo que, muita vezes, torturas evidentes e humilhações, como meio de aproximação entre veteranos e calouros, discordo. Este argumento é um meio de uma significação simplória e infundada, os atos de torturas, submissão e humilhações podem, em alguns casos, serem equiparados à escravidão no aspecto de superioridade, e quando a barreira dos direitos humanos é rompida entende-se o momento de parar.
Vestibulares, exames, concorrências são palavras conhecidas do mundo universitários, e afirmam o ambiente competitivo das instituições superiores de ensino, que leva os estudantes, por muita vezes, desejarem testes físicos e psicológicos a se mesmo e seus colegas ensaiando seus próximos anos na instituição e futuramente no mercado de trabalho.
Como uma significação dos ambientes das universidades promovendo uma comunidade de apoio e ajuda em vezes de competições e rivalidades além de abolir o trote físico, substituindo-o por alternativas mais humanizadas como iniciativas de integração e inserção no mundo universitário.