Durante milênios a humanidade tem se deparado com uma certeza,  a de pressuposições que, na realidade, vão se acumulando durante a nossa odisseia, e a humanidade vai seguindo seu curso normalmente de acordo com a evolução onde,  no final de tudo pode-se perceber que não temos certeza de nada.
São muitas previsões que o homem já fez sobre o fim do mundo durante a história recente da humanidade e que, na realidade, algumas foram dadas como certezas,  no ano 90, foi a vez de São Clemente prever o apocalipse,  mais tarde, por volta do ano 400, pelo bispo de poitiers,  no ano 1000, foi a vez de cristãos europeus que , segundo profecias, o mundo acabaria no primeiro dia daquele ano,  como não aconteceu passaram a acreditar que seria em 1033, milésimo aniversário de cristo que viria nessa data, entre essas e tantas outras datas proféticas, o resultado foi que todas elas não se cumpriram e aqui estamos nós, firmes e fortes e, se tratando do fim do mundo, rumo ao incerto.
O ano de 2012 foi mais um ano que o mundo acabou,  segundo uma profecia maia que dentro de seus cálculos e símbolos introduzido em um antigo calendário conseguiram chegar a conclusão que a data exata seria dia 21 de dezembro de 2012, isso fez com que reforçasse ainda mais a certeza daqueles que acreditam que um asteroide vai descer do céu e acabar com tudo, como dizem que aconteceu com os dinossauros, mais uma vez tiveram que se contentar com a incerteza.
Concluísse então, que, por mais histórias e profecias que aconteça sobre o fim do mundo a única certeza que temos é que esse mundo só acaba para quem morre afinal essa é a única certeza que nós temos nessa vida, a morte.