Amar não tem idade, isso todos nos sabemos. Conhecer uma pessoa especial e que nos faz feliz é algo que não devemos ter preconceitos,muito menos impor limites. Porém dependendo da diferença de idade, existe a vivência individual,cada um vive no seu tempo noseu grau de maturidade.E é nesse ponto que nascem os conflitos: até onde a diferença de maturidade pode atrapalhar um casal?
Geralmente as meninas gostam de namorar homens mais velhos pelo fato de amadurecerem mais rápido que os meninos.Primeiro vem as limitaçãoes impostas pela sociedade e ao entrar na puberdade mais limitaçães ainda. É normal que a passar por todas essas etapas uma garota amadureça mais rapido que um garoto que aos 14 e 15 anos ainda tem infatilidades que normalmente elas detestam.
Daí a necessidade delas em quererem um relacionamento com homens mais velhos e vividos.Apesar de que em muitas vezes esse tipo de relacionamento são mal visto,principalmente se o homen for muito mais velho.Históricamente , relacionamentos com diferenças de idades são comuns, seja antigamente como osmonarcas e jovens princesas,ou a cantora Elba Ramalho, entre tantos outros casos.Os problemas enfrentados por esses casais princinpalment pela alta diferença de nascimentos  , são mais conhecidas ainda.Vai desde desentedimento, por falta de interesse,divergências e até mortes por ciúmes,como constantemente é noticiados por programas de tv.
Esses problemas acontecem com qualquer casal,mas quando a diferença de idade é muito acentuada, gera até mesmo conflitos de geração.Pesquisas mostram que a a cada cinco anos,uma geração fica praticamente inreconhecível em relação a outra.Imagine isso somada a interesses diferentes e outras vontades com algo que já é difícil como uma relação.
Claro, problemas como esses existem em qualquer tipo de romance.Afinal ninguém vai brigar tanto ao pomto de um ferir ao outro,como a nossa Carlota Joaquina que feriu O rei de Portugal,dom João 6º. Se o casal se ama , deve largar todo tipo de pressao.Problemas existem em todas as relações e se há amor e companheirismo ,além do respeito,existe afelicidade e para ela não devemos medir esforços.