Em todos os lugares do mundo, a percepção de corrupção é menor quando as instituições funcionam direito. É inegável que a nossa classe política vem de uma sociedade que pratica trapaças diárias. É preciso uma nova consciência, uma nova cultura em valores éticos profundos.
Atos corruptos existem em qualquer lugar, independente de seus governantes ou comunidade, todavia numa proporção inferior, pois há fiscalização dos órgãos responsáveis, sem possíveis “brechas” e punições adequadas para tais crimes.
Infelizmente pertencemos há um país onde a esperteza é a moeda valorizada. E os valores morais de um político são forjados na sociedade que ele cresceu. Entretanto, não se pode afirmar que um motorista que excede o limite de velocidade, ou um pedestre que atravessou fora da faixa, apoiaria faixa apoiaria uma fraude no tesouro publico . Quando a corrupção envolve patrimônio público, o interesse de toda uma nação, a gravidade é muito maior.
A cultura da moral e bons costumes devem nascer dentro de cada lar, escola, ambiente, mostrando assim, para crianças e adolescentes conquistar aquilo que deseja com esforço e mérito, respeito e solidariedade. Mesmo sendo um processo longo e continuo , para que sim busquem o seu lugar ao sol, mas não a qualquer custo.
Platão e Aristóteles já diziam que, quando um ocupante de cargo superior age de maneira imoral, as pessoas se autorizam a fazer o mesmo. Sendo assim, nossos lideres devem ser o exemplo, erradicando seus pequenos e grandes atos corruptos,  incentivando o povo a se autorizarem a fazer o mesmo.