É incongruente o fato de, em pleno século XXI, os brasileiros ansiarem pelo fim da violência, mas 50% deles afirmarem que bandido bom é bandido morto, como mostra pesquisa. O Brasil, em tese, defende a vida e a liberdade, porém, ao passo em que  há fechamentos de escolas a fim de que haja o aumento de prisões, ou existe a influência midiática sobre a opinião pública, tal defesa se torna nula, já que, de certa forma, promove aquelas ânsias.
A Constituição Federal afirma o direito à vida, inclusive a exclusão de penas  de morte aos criminosos, como algo fundamental ao ser. Porém, à medida que o Estado mata indistintamente em nome da segurança pública, ela se contradiz e mostra-se ineficaz em assegurar tal direito. O caso Amarildo e tantos outros, por exemplo, vieram a público, após investigações midiáticas, e mostraram o mau uso dos títulos policiais.
Recentemente, o governador Geraldo Alckmin mostrou-se favorável ao fechamento de escolas públicas para aumentar o sistema carcerário brasileiro. Tal fato revela a dicotomia existente entre desigualdade sócio-educacional e a incompetência de formar alunos e cidadãos críticos sabedores de seus direitos e deveres, por parte do Estado, uma vez que a diminuição do acesso à educação pluralista aumenta as mazelas sociais.  De mesmo modo, por pesquisas recentes do DataFolha acerca da reincidência criminosa de ex-dententos, evidencia-se que a ampliação daquele sistema é ineficaz.
Analogamente, a realidade sensacionalista exibida por veículos comunicacionais forma inexoravelmente a opinião pública. Pois, ao passo em que jornalistas empoderados da persuasão midiática e mostram opiniões particulares de forma a agradar ao público, mas recheando-as com ódio, a sociedade assimila tais informações e, inconscientemente, em períodos noturnos de descanso, busca o fim da violência com a violência.
Nesse sentido, a frase inicial, "bandido bom é bandido morto", deve ser analisada com cautela, pois está incrementada de valores políticos, segregacionistas e conservadores. Como Pierre de Bourdieu afirmou que os conceitos são criados ao longo da vida dos homens, a busca pela desconstrução e reflexão dessa frase deve ser levada adiante.