O Brasil é um dos países mais emergentes dos últimos anos. Com todo seu desenvolvimento, crescimento financeiro, estrutural e empresarial sendo explorado.  Porém com uma constituição arcaica e sem solução para os problemas atuais, onde diante de tantos crimes bárbaros a impunidade sempre vence.
Nos últimos dias jornais e revistas foram estampados por crimes cruéis praticados por menores de dezoito anos, onde podemos observar a crueldade e frieza dessas “crianças”. Digo crianças diante de uma lei falha e que acaba por inocentar esses jovens e deixa-los voltarem as ruas como se nada tivesse acontecido, pois a lei os protege.
Enquanto o país não se atualizar em sua constituição e não perceber que os jovens amadurecem cada vez mais cedo e suas responsabilidades também, não poderemos virar um país desenvolvido. No Brasil o jovem de dezesseis anos é obrigado a votar e não pode responder pelos seus atos criminais?! Um pouco contraditório.
Mas a verdade é que enquanto os brasileiros continuarem assistindo a tudo isso e nada fizerem, nada mudará. É preciso que se vá as  ruas, proteste e lute pela justiça e pena real para os menores infratores. Enquanto essa dura realidade não mudar famílias desamparadas e injustiçadas sofreram .