Em uma sociedade democrática, qualquer tema,  que esteja em pauta,  e que atinja a todas as classes,  vai causar opiniões adversas e variadas sobre o assunto. Não seria diferente,  sobre a exibição do "horário eleitoral gratuito", que nada mais é,  do que o horário que as emissoras de televisão,  vendem ao Governo,  para exibição da propaganda eleitoral gratuita aos candidatos.
O que sustenta que os mesmos tenham as mesmas oportunidades, em questões de tempo e espaço sobre esse veículo de comunicação, independente de poderes aquisitivos.
Mas a questão é,  se nós cidadãos somos quem pagamos para receber as propostas apresentadas nos programas eleitorais, porque não temos o livre arbítrio de escolhermos, se queremos assistir tal programação ou não, e se quer recebemos respeito por partes dos candidatos se que expõe?
O órgão defensor da lei sustenta que,  esse é o momento em que os candidatos dispõem-se para apresentar seu programa de governo,  aos seus eleitores.
No entanto, esse tempo que deveria ser destinado a exposição, séria e consciente, do candidato ao seu eleitor,  tem perdido sua credibilidade a cada eleição que passa. A propaganda eleitoral, ao invés de ser levada a sério por parte dos candidatos, tem sido levada na brincadeira por muitos, que chegam a utilizar o espaço, para fazerem piadas, brincadeiras e chacotas, a seus adversários ou a temas sociais. O que tem causando repulsão pelos cidadãos brasileiros.
Os programas eleitorais são impostos aos eleitores, que se sentem desrespeitados,  e sem ação sobre o assunto. Problema que seria minimizado a partir de um consenso comum. Seria interessante uma reforma na lei que rege o mesmo,  o direito a escolha da programação deve ser de livre arbítrio por parte do telespectador, assim como a pauta dos programas apresentados devem ser fiscalizados,  e aprovados antes de serem exibidos. Se apenas uma emissora aberta,  fosse responsável pela exibição da horário eleitoral gratuito, a informação continuaria atingindo a todas as classes, os candidatos continuariam com o direito a sua exposição gratuita e tratariam do assunto com mais responsabilidade, e nós eleitores receberíamos o respeito que merecemos. Bom para os candidatos, melhor ainda para nós eleitores.