Décadas atrás não se poderia falar em uma mulher que perdeu a virgindade antes do casamento, para a sociedade daquele tempo ela era 'safada', e não era confiavél para casar. Já o homem não tinha nenhumm problema pelo contrário os pais incentivavão ao ponto de levar para um  bordeu  .
A mulher foi trabalhando ,  ganhando independência e nos dias atuais boa parte das pessoas vêem a perca da virgindade só depois do casamento sem sentido.
A pessoa que quer casar virgem tem menos risco de contrair doença sexualmente  transmissivel , além de uma gravides indesejavel muito comum no começo em que os jovens entrao no relacionamento sexual.
Contudo, têm quem defendar  sexo antes do casamento, alegando ser uma forma melhor de conhecer a pessoa pela qual pretende manter um vinculo de relacionamento pelo resto da vida.
Além disso, programas de televisão mostram com tanta naturalidade ao modo de criticar quem quer perder a virgindade so depois do casamento.
Perde ou não a virgidade antes ou depois do casamento não é o mas importante, e sim o respeito pela sua decisão pois uma sociedade moderna de democracia têm que respeitar as decisões das pessoas.