Acredito que a corrupção, apesar de estar em discussão nos tempos atuais, existe desde quando o ser humano começou a trocar "troços". A ambição do ser humano o torna corrupto.  O corrupto existe em qualquer lugar do mundo, em qualquer classe social. A situação atual do Brasil é reflexo de uma atitude comum à maioria dos brasileiros: a vontade de levar vantagem em tudo.
A evolução humana – da troca de troços às grandes transações econômicas e financeiras - proporcionou disputas principalmente por dominação de territórios, o que levou o homem a deter cada vez mais poder e dinheiro. O homem se torna corrupto ao longo do tempo, ele quer sempre mais, quer tirar vantagem, não importa a grandeza da coisa. Daí a diferença entre o corrupto da classe alta e o da classe baixa, o primeiro se deixa corromper por muito, o segundo, por pouco. A maioria dos brasileiros possui atitudes desonestas. A operação lava-jato é um grande exemplo da desonestidade de políticos brasileiros – valores altíssimos desfalcados dos cofres públicos. A máfia do tráfico de entorpecentes, do grande ao pequeno – dinheiro fácil, em troca de um mal para o país.  Brasileiro sonega impostos, utiliza carteirinha falsa na compra de ingressos, compra CNH – Carteira Nacional de Habilitação, faz hora no trabalho para ganhar horas extras, contribui para a expansão da pirataria, não respeita vagas para pessoas com deficiência e idosos, oferecem o famoso "cafezinho" para uma autoridade... o rapaz do caixa dá um valor a mais em troco e o brasileiro finge que está tudo certo e comemora a "sorte do dia". A malandragem existente em nossa cultura pode fazer com que a "lei do mais esperto" transforme tudo em uma bola de neve.
O brasileiro está realmente acostumado a cometer deslizes morais e éticos e talvez nem perceba quando está corrompendo ou sendo corrompido. Isso é o que vai sendo passado para as próximas gerações. É preciso que as famílias brasileiras, honestas, insistam na educação de seus filhos, exercitando atitudes honestas, mostrando que hoje vivemos uma realidade dura, fruto da desonestidade vivida ao longo do tempo.