A violência do trote universitário humilha e maltrata calouros em vários campos brasileiros, são alunos veteranos que fazem do que deveria ser uma recepção divertida e educativa, em uma 'brincadeira' violenta e desumana.
Desde o início das faculdades ouve se falar em trote, porém, o verdadeiro objetivo nunca foi a descortesia com os novatos, e sim o introzamento solidariedade e a transferência de culturas. A polêmica sobre o assunto já é tanta que transparece que sua função é o crime,  mas o motivo dessa violência sem fim é a falta de vigilância, o uso desregrado de materiais e a certeza que não haverá uma punição justa.
Havendo uma preparação assim como é organizado campeonatos e jogos entre cursos, pode se também ser feito tal recebimento  , com o envolvimento e a colaboração de todos da universidade e o apoio da polícia militar mantendo a segurança.
Desta forma poderíamos transformar o que antes era um problema em uma ação de bem, com gincanas solitárias como recolhimento de sangue, arrecadação de alimentos e, debates sobre conhecimentos gerais, assim a maldade de alguns não seria prejudicial aos demais.