Muito se divulga na mídia sobre menores infratores e como a média de idade reduz cada vez mais, com uma jorrada de casos muito parecidos onde crianças de 14 anos roubaram ou até mesmo mataram, o Estado e a sociedade procuram a causa e a solução deste  grave problema.
Já esta claro que, atualmente, o jovem tem um amadurecimento precoce em todos os âmbitos, mas afinal o que o causa? Não seria o bombardeio de manipulação ideológica a qual  a mídia indus o jovem a agir cada vez mas como um adulto, não tendo uma maturidade, porém pensando já ser capaz e auto suficiente para tanto.
Mas é claro que, não foram apenas as industrias que se beneficiaram com um consumismo mais forte e como pessoas cada vez mais manipuláveis. As quadrilhas de trafico de drogas não tardaram a descobrir essa nova levada de massa de manobra. Mirando sempre em alvos mais carentes, sem acesso a educação de qualidade, pessoas sem nenhuma formação ideológica acabam sendo levadas pára pessimos caminhos.
Mas afinal, porque dezesseis anos? Simples, pensando ser maduro o suficiente, o jovem começa a tomar suas próprias decisões cada vez mais cedo, ou seja, antes, um futuro criminoso era influenciado aos quinze anos, de forma que aos dezessete ele ainda poderia ter salvação, se bem instruído, hoje com apenas doze anos crianças já entram para a vida criminosa, o que os leva a estar totalmente convertidos a esse universo aos dezesseis.
Embora a pouca idade, o jovem atual se julga maduro o suficiente para poder matar, roubar, vender e consumir drogas, entre outros crimes, se tal decisão só cabe a ele, a punição deve assim ser, pois se há maturidade para escolher um representante, trabalhar e muitas vezes construir e sustentar uma família, também há para responder por suas ações.