Em uma sociedade altamente consumista, os resíduos da maioria da populaçao deixou de ser lixo para se tornar em desperdício, que por certo acarretará em problemas mas seríos como:  escassez de alimentos e falta de matéria prima , porém, como conscientizar uma população instruida ao consumismo e acostumada ao desperdício?
No Brasil país que dispõe de bastantes recursos naturais, favorece a instalação de empresas de capitais nacionais e estrangeiros que fomemtam a econômia local, fator benéfico que por certo trará desenvolvimento e emprego ao país, entretanto, com a chegada dessas indústrias aumentará a exploração de matéria prima e ao maior consumo por parte dos trabalhadores por terem o poder aquisitivo conquistado ao estar empregado.
O desrespeito ao meio ambiente a concupscência de acumular riquezas e o consumo desnecessário enfraquece a verdadeira riqueza do país que tem por sua gestão o lema “País rico é país sem pobreza”, como é que a economia irá se desenvolver sem matéria prima, terão que importar produtos de outros países gastando o ganho da exploração dos nossos recursos e encarecendo os produtos internos comercializados.
Portanto, sobre tudo , a conscientização, a reutilizaçao e reciclagem por meios dos cidadões e empresas são técnicas e formas importantes para a diminuição do desperdício do que pode ser útil para todos, também a inclusão das pessoas que vivem em lixões no mercado de trabalho por meios de políticas internas entre estado e indútria com cursos profissionalizantes como: pronatec e senai , pois, com a diminuicão do lixo também diminuirá sua fonte de renda que é através dos resíduos que essas pessoas conseguem sobreviver.