Não é de hoje que os eleitores mostram seus descontamentos com a política aqui em nosso país. Desde a Antiguidade, o humor faz parte da democracia como instrumento de crítica as governantes.
Nas eleições deste ano, muitos candidatos flócoricos chamaram atenção. O palhaço Tiririca foi o mais comentado, em seu slogam ele diz ''Vote Tiririca, pior que tá não pode fica '', e com um milhão de votos ele foi eleito Deputado Estadual.
Mais será que usando seu voto por meio de protesto ou pensando com o slogam do Tiririca o Brasil vai melhorar?
Antes de votar, os eleitores devem pensar no que realmente esperam que aconteça de melhor na sua vida. Se um candidato que não sabe se quer algo sobre o cargo que pretende ocupar, ele não está apto para ocupa-lo . Pois depois que passar o fevor da campanha eleitoral e concretizar o deboche por meio da eleição desses personagens, como irá ficar o país? E será que eles irão contribuir de alguma forma?
Então se deve sempre analisar o agora e o depois, e pensar se realmente vale a pena jogar um voto importante assim. O Brasil politicamente ainda tem muito o que crescer, mas não é essa uma boa forma de se protestar, por que no final quem vai sofre as concequências é a população.