A educação alimentar deve vir dede criança , a exigência dos pais em relação aos habitos saudáveis na alimentação é muito importante para os pequenos. E como apoio da escola, na hora do recreio, dispor de pratos leves e livre de gorduras. Com esse tipo de formação e costume a criança acaba dando prioridade a saúde. E também uma ajuda do governo para criar leis e projetos para concientização da população, alertando sobre os males causados pelo excesso de comida gordurosa.
Hoje em dia, a procura pelo fácil e prático acaba aumentando a demanda do fast-food . Apesar de que não se pode proibir totalmente o consumo desse tipo de alimento, o importante é substituir calorias por vitaminas, como exemplo, refrigerantes por sucos, etc. Deixando cada vez mais saudável a alimentação, ficando livres de problemas como açucar, sal e gordura, pois esses três ingredientes em excesso no nosso corpo pode causar danos para saúde.
Assim como nas caixas de tabaco, os alertas sobre os problemas que causa o uso excessivo de determinado produto seria fundamental para concientizar os gordinhos de que controle na hora da comida e escolher pela verduras , legumes e frutas, é muito importante para saúde. Leis governamentais para implantação desses avisos seria um passo importante para diminuir a obesidade de todas as idades, pois seria um estímulo a vida sem gorduras.
Concluimos que,  a escolha da alimentação é desde criança com hábitos saudáveis exigidos pela família, não esquecendo de um boa qualidade de vida como exercícios físicos. E com apoio das escolas, fazendo concientização desde pequeno, o futuro de ser um gordinho é pouco provável. E caso não tenha uma boa alimentação, começar desde já é uma boa opção, pois é melhor começar antes que seja tarde de mais .