Há quatro anos foi introduzido pela primeira vez em uma cidade no Estado de São Paulo, o toque de recolher para menores de 18 anos. O toque de recolher consiste básicamente em impor um horário para que os menores de idade, frequentem bares, lanchonetes, lan houses, bailes, ou seja, inibe a vida noturna desses jovens. Com o objetivo de controlar os altos indices de envolvimento desses menores em transações ilícitas.
Porém, vem-se criando uma polêmica em torno dessa decisão judicial.
A questão é que essa imposição de um horário pré-definido para que os menores possam transitar em inderterminados lugares, vem sendo associada a procedimentos abusivos, e até mesmo preconceituosos, assim como o nazismo, segundo Paulo Machado, Ouvidor Adjunto da EBC - Empresa Brasileira de Comunicação. Além disso existem outras questões, como por exemplo: a liberdade de criar seus filhos da forma que lhe convém, admitindo ou não que ele tenha vida noturna ativa, ou ainda a liberdade do jovem em tomar suas próprias decisões.
No entanto, o toque de recolher é apontado pelas autoridades como responsável pela redução de 80% dos atos infracionais e de 82% das reclamações do Conselho Tutelar, no município de Fernandopolis. É portanto, altamente perceptivel a eficácia desse procedimento. E mesmo não tendo o apoio total da sociedade, é possivél comprovar através das estatísticas, que esse procedimento vem rendendo apenas pontos positivos, diminuindo o envolvimento de jovens em atividades ilícitas e protejendo dessa forma a sociedade.