Cada pessoa tem suas manias, preferências e medos. O que deixa mais claro o traço de cada uma são evidentemente suas atitudes. Por meio delas distinguimos o herói do covarde. Não aqueles heróis de filmes que estamos acostumados, mas sim aqueles que são em maioria anônimos. Desde o bombeiro que realiza um parto por telefone até o réu que confessa seu crime voluntariamente. Esses são exemplos de coragem.
Denomina-se covarde também aquele que não luta por seus direitos. Um homem independente do que seja não abandonaria um navio deixando mais de 4000 vidas à deriva no mar, a menos que este seja mais um do time daqueles que não cumprem seus papéis como pessoa. Um ato de exrema covardia.
De encontro ao pensamento popular, prefiro um herói morto, mas que executou seu dever como homem, do que centenas de egoístas perambulando com seus próprios interesses ao redor do mundo.