A criminalidade infantil está aumentando diariamente, por conta da falta de estrutura familiar e de incentivos à prática de esportes, causando grandes problemas para os cidadãos que, diante da situação, nada pode fazer, visto que a lei brasileira não permite que crianças com menos de 12 anos sejam presas, ou tome qualquer pena.
É possível que o governo brasileiro tome iniciativas para combater o problema da criminalidade infantil através do incentivo à prática de esportes, no entanto as propostas de ganhar dinheiro fácil e rápido, através das vendas de drogas ou furtos, são tentadoras pelos traficantes que convencem garotos que ainda não tem opinião formada sobre o que é certo ou errado.
É inegável que a falta de estrutura familiar impulsione esse problema, no qual a criança nasce em um cenário de guerras, dentro da própria casa, ou na maioria das vezes se tem maus exemplos no lar. Outra consequência é a grande proposta dos programas do governo, que apesar de muito ajudar as pessoas necessitadas, também pode atrapalhar, de tal forma que os benefícios passam a causar malefícios, porque as mulheres que não tem instrução nenhuma aproveita da situação para ter filhos e isso ocorre em demasia, porque confiam no auxílio que receberão com o nascimento das crianças, mas sem estrutura financeira adequada para criá-los os rejeitam, e o indivíduo sem ter opção se insere na criminalidade.
É provável que a lei contra menores não mude, o que trará consequências preocupantes para a sociedade, que terá que conviver em um cenário de medo e insegurança, mas é possível que encontrem soluções para esse problema através de incentivos aos estudos e esportes através de ONGs, principalmente nas favelas, onde ocorre maior incidência de crimes de crianças.