Encontramo-nos numa nova época, onde valores são perdidos, a moral é deixada de lado em muitas ocasiões, os jovens estão cada vez mais precoces e irracionais e os pais já não  tem mais controle sobre seus filhos, será mesmo?
A relação entre e virgindade e o sexo entre os adolescentes e jovens, ao contrário do que se pensa, eles estão mais pensativos e preocupados com seu corpo, com sua vida do que imaginávamos, hoje em dia há jovens que estão fazendo voto de castidade, sim, isso em pleno século vinte e um .
Talvez por medo de contrair uma doença perigosa, talvez por moral, afinal de contas, para  quê sair por  ai praticando sexo  à torto e direito ? Talvez pelo simples motivo de achar legal continuar virgem até o casamento, os jovens e adolescentes estão se preservando a cada dia mais. Existem casais de adolescentes que se comprometem a ter relações sexuais somente após o matrimônio e isso não é por imposição dos pais e sim deles mesmos.
Após uma era cheia de liberdade, arruaças, festas, drogas, entre outras coisas, os pais desses mesmos adolescentes estão encarando uma fase nova, a fase em que seus filhos, ao contrário deles, está se comportando de uma forma muito diferente daquela que se esperava. A geração que pregou sexo, drogas e rock n'roll está vivendo com seus jovens a geração paz e amor, amor sim, mas só depois do casamento.
A castidade não deve interferir na vida de um casal, pois a cada novo relacionamento, há também uma nova vida, um novo momento, uma nova esperança de ser feliz , . com isso , a virgindade não deveria fazer diferença, pois a felicidade está no bem - estar, no dia - a - dia e não apenas no sexo.