Segregação racial. Nazismo. Escravidão. Tais vocábulos remetem a fatos históricos marcados pelo preconceito e discriminação. A mentalidade ultrapassada e a criação de esteriótipos podem ser classificadas como mola propulssora para tais ações, atrelado a falta de consciência moral que acarreta o racismo.
Episódios de desrespeito e hostilidade tornaram-se mais frequentes com jogadores brasileiros que são comparados pejorativamente a "macacos", não apenas em âmbito nacional, mas majoritariamente no exterior. Os valores de igualdade pregados pelo reverendo ícone dessa batalha Martin Luther King, nunca foram tão deturpados.
Em função disso, gradativamente é evidenciado por meio de campanhas publicitárias a notariedade do negro em busca de quebrar rótulos impostos por uma parcela da população, que persiste em enxergar o negro como inferior.
Diante de tal contexto, infere-se que a ética - como fator de harmonia social - deve ser estruturada e desenvolvida desde a base escolar e familiar. Sendo assim, fator primordial para um futuro igualitário, parafraseando um dos maiores nomes da literatura mundial, José Saramago: "Não tenhamos pressa, mas não percamos tempo".