A crise do euro não é nada boa para o mundo, já que a europa e o principal centro comercial dos continentes. Dá para se vê na grande repercusão mundial onde você liga a televisão e o principal assunto é a crise do euro.
No brasil a principal potência comercial da américa do sul,  mesmo sendo considerado um país de terceiro mundo, a crise afetou pouco, pois o país foi um dos últimos a entrar e um dos primeiros a sair.
A melhor saída para europa sair desta crise é olhar melhor para os outros continentes, tipo asia, America dentre outros e vê que o mundo não gira em torno de si, pois ele precisa de ajuda de outros continentes para sair desta crise.