O Brasil é um país mestiço, onde convivem: negros, brancos, pardos e indígenas. Todos vivem em uma sociedade desigual, onde muitos tem pouco e poucos tem muito. Essa desigualdade vem desde quando os negros serviam apenas de escravos e eram tratados como mercadoria.
Para as pessoas que tinha cor clara, era uma ofensa permanecer em um local onde estivesse negros.
Mas os negros foram libertados, e com muita dificuldade, continuam lutando para garantir seus direitos perante a sociedade.
Mas será que em pleno século XXI ainda existe o preconceito racial?
Hoje em dia o preconceito é considerado um crime onde quem o tenha praticado ficará sujeito a pegar pena de 1 a 3 anos e multa.
Após tanto tempo a escravatura, a descriminação racial existe sim, e vai continuar existindo se as pessoas se julgarem melhor que outras por existir diferença de cor.
Muitas pessoas alegam que não são racistas, mas se asustam ao verem um menino negro chegar perto, sendo que se fosse um branco não se preocuparia. Essa omissão do racismo é o que leva a pensar que o racismo acabou, mas é pura ilusão, o racismo existiu em séculos anteriores e permanece na atualidade.
O preconceito está em todas as situações da vida, desde o nascimento até o emprego. Empresas são capazes de dar a oportunidade a um branco sem experiência do que firmar um contrato com alguém capacitado mas negro.
O que não falta no Brasil é pessoas que tenham passado por experiências em relação a sua cor.
A solução para esse problema não depende apenas das autoridades, mas sim da consciência que todos tem que ter.
O negro tem vontade, coragem e determinação assim como o branco, o sangue que corre no negro é o mesmo que corre no branco, o negro tem olhos, boca e nariz assim como o branco, e isso significa que todos são iguais independente de sua cor ou raça.
Todos são mestiços e devem aprender a conviver entre si, havendo harmonia e o mais importante respeito entre todos.