Segundo o Ministério da Saúde, em 2015 foram registrados mais de 1,5 de casos de Zika, febre chicungunya e dengue. O Brasil vem tentando combater o aedes aegypti, entretanto não está obtendo o resultado desejado.
Esse deveria ser o principal questionamento a ser feito pelos governantes responsáveis, qual a razão da ineficácia no combate ao mosquito, que tornou-se  mais perigoso com o fato de transmitir outros tipos de doenças, além da dengue o Zika vírus que causa danos graves como a microcefalia em fetos.
A mudança de estratégia é necessária por estar evidente que a conscientização não é suficiente, por se tratar de um problema complexo  por envolver a deficiência na educação saneamento  básico e moradias irregulares, o fumacê em alguns casos tornam os mosquitos mais resistentes, os agentes de saúde apesar do empenho enfrentam dificuldades como locais de difícil acesso e locais abandonados. a solução seria o investimento financeiro pesado em pesquisas científicas e à diminuição de burocracia para usufruto desses avanços.
Em virtude dos fatos acima expostas percebemos que para a diminuição das doenças causadas pelo mosquito, gestores públicos devem mudar as suas estratégias e assim finalmente conseguiremos vencer essa batalha.