Muitos jovens vêm sendo descriminados e se deparando com várias formas de violência, desde verbais até físicas, dentro das próprias instituições de ensino.
Essa prática, conhecida como bullyng , tem estado cada vez mais presente entre os jovens das mais variadas classes sociais, gerando várias consequências muitas vezes irrepareáveis , como: baixa autoestima, isolamento social, medo e vergonha que levam muito tempo para serem superadas. Além dos traumas físicos que trazem marcas para o resto da vida.
Os que mais sofrem com isso são aqueles que ''fogem dos padrões'', como: negros, pobres, de muita ou pouca estatura, gordos, homossexuais e aqueles que têm geito ou estilo diferentes da maioria.
Outra prática que está bastante relacionada é o cyberbulling , onde as agressões são feitas pela internet e é a mais difícil de ser combatida, pois muitas vezes não se sabe quem são os autores.
A escola tem um papel fundamental contra o bulling e o cyberbullyng , na sensibilização e na socialização dos estudantes, na tentativa de prevenir e também no incentivo para aqueles que sofrerem denunciarem os agressores para que sejam devidamente punidos.