A filantropia é de fundamental importância para as organizações sociais, como meio de ajudar os necessitados, que são beneficiados por milionários e bilionários.
A filantropia favorece a sociedade, servindo de modelo para aqueles que pretende ajudar as organizações sociais, criando raízes e se desenvolvendo por todo país, resultando em benefícios para os cidadãos carentes.
Desse modo, a ação de solidariedade exercida pelos bilionários é algo relativo, trazendo melhorias aos pobres e resolvendo alguns problemas sociais. A filantropia é um exemplo a ser seguido, pois através dela, muitos indigentes saem da rua, assim, como as crianças moradoras de rua e que trabalham para se sustentar, acabam se acomodando em casas, instituições, pensões, etc.
Em consequência disso, um exemplo a favorecer, são as pessoas dependentes químicas, dando-lhes oportunidades de entrar em uma clínica de reabilitação como meio de recupera-los de seus vícios, porém, deverá ser elaborada campanhas para a seleção da categoria mais desprovidas de recursos.