A violência é um conceito de atitudes agressivas, que só provocam mortes entre ás pessoas, a morte de Osama Bin Laden os americanos buscavam justiça, mas o comportamento deles mudaram e levou a morte de Bin Laden.
A maioria dos brasileiros celebram a morte de Bin Laden, por que dizem que ele era um terrorista, e outros ficaram incomodados, não com a morte mas sim com a celebração.
Uma parte das pessoas não concordam com a justiça feita as mãos e outras acham que com as mãos se resolve tudo.
Por outro lado há aqueles que aprovam justiça com as mãos e se vingando pelo mal que fez mas a justiça poderia ser aplica mas de um modo moderado que não haja violência.
Mas as pessoas deveriam ficar seguras e não entrarem na violência.