Vivemos em um mundo onde o covarde e o valente encontram-se "juntos e misturados" em situações do nosso cotidiano. Os grandes guerreiros medievais, consagrados pelos seus atos heroicos, ressurgem-se hoje em pessoas comuns que sofrem, choram, temem e perdem batalhas ao longo da vida.
A incoerência e a falta de ética aparecem de acordo com a situação. Somos humanos e falhos, sujeitos ao erro ou ao acerto, a glória ou ao declínio e, nesse caso, chega-se ao fundo do poço, onde se é impiedosamente julgado e castigado por um ato impensado.
A verdade é que não sabemos como será a nossa atitude diante de uma situação problema. Podemos responder positivamente, correspondendo as espectativas unânimes e sermos consagrados como heróis ou agirmos com negligência, imprudência e sermos condenados pela nossa própria consciência, pelo povo e pela Constituição.