Estamos sentindo na pele, O que é a falta de responsabilidade, Por parte cometida por no, E pelos governantes. Na qual não souberam planejar, E nem economizar o nosso bem mais precioso que é água.
O volume dos reservatórios, Na sua maioria é preocupante, Pois estão em estado critico . Estes servem não apenas para o abastecimento humano, Como também para a geração de energia elétrica, Que da mesma forma esta em situação grave, Podendo haver racionamento.
No Brasil, o dispesdicío, Chegar a quase 40%, Dessa porcentagem boa parte se perde, pela tubulações arcaicas, E pelas ligações clandestinas. Chegou o momento de diminuirmos o nosso consumo de água e energia, Para que não haja uma escassez de recursos.
É preciso, investimentos, Planejamentos E compreensão de que a água, Que não é inesgotável, e de que precisamos de poupança, para que esse bem tão precioso não se esgote.