No Brasil são consideradas pessoas idosas aquelas que possuem idade igual ou acima de 60 anos. Sendo assim, essas pessoas tem direitos que as dão prioridades à preservação da vida, à saúde, educação, esporte, cultura, alimentação, lazer, cidadania, entre muitos outros direitos.
Porém, o que o idoso necessita para viver bem pode ser resumido em poucas palavras: o respeito da sociedade.
Ser idoso não significa ser incapaz. Ser idoso quer dizer acúmulo de experiência e basta apenas darmos oportunidades para aprendermos com os mais experientes o valor da vida.
Infelizmente o desrespeito, a descriminação e desvalorização da sociedade com as pessoas idosas são presenciadas a cada minuto em nosso país. Desrespeito nos atendimentos públicos, bancos, supermercados, no trânsito e pior, na própria família.
A palavra velho deveria ser usada para nos referir apenas aos objetos não mais utilizados e que facilmente jogamos no lixo por não nos servir.
Não deixemos nossos idosos isolados e sem nenhuma tarefa para fazer. O que eles precisam de nós é o que desejamos e gostamos de receber todos os dias, um pouco de atenção.