Há muitos anos a famosa  "palmadinha", vem sendo empregada na educação de muitos brasileiros. O novo projeto que lei, que passa a vigorar, do estatuto da criança e do adolescente, que visa acabar com este método educativo, dividiu toda uma população, que, em pleno século XXI, em um país democrático e capitalista, vê o governo interferir cada vez mais na vida do cidadão.
Com este novo projeto de lei, os pais perdem o direito de educar os filhos na maneira que os condiz , sendo assim punidos por tentarem criar melhores cidadãos para o futuro. Em um país como o Brasil ,onde os índices de delitos cometidos por menores são alarmantes,os mesmos aumentarão quando jovens e crianças descobrirem que são defendidos por uma lei, que proíbe seus pais de os punirem de maneira concreta.
A lei seria condizente , se fosse aplicada somente àqueles, pais ou não, que abusam de autoridade, e torturam crianças e adolescentes, afinal , agressões que debilitem o estado físico do jovem é crime, segundo o código penal. A lei não deveria ser aplicadas,  aos pais que fazem uso da "palmada pedagógica", que tem como objetivo, repreensão de atos errôneos dos jovens.
A juventude atual, cada vez mais, mostra a falta de autoridade de muitos pais. Jovens se drogando ,bebendo e de vida promiscua , são realidade que poderão se agravar. O diálogo, é muito importante na formação educacional, mas o temor aos pais, é uma garantia,que alguns jovens manterão conceitos,como : o respeito e a disciplina,que são indispensáveis para a vida em sociedade.
O novo projeto de lei vem carregado de boas intenções, porém estas acabarão interferindo no sistema educacional empregado por muitos pais.  Antes de tudo, é preciso saber discernir, as formas de educação dos maus tratos, para que toda população, principalmente os jovens, possa ser beneficiada.