O aborto é uma escolha da mulher. Nós fomos criados com liberdade pra decidir o q é melhor para nós. No caso de muitos povos, a cultura local e a igreja católica exercem muita influência no modo de pensar da população.
Deveríamos proibir o aborto e deixar q crianças violentadas, mulheres desenformadas quanto á prevenção, e mulheres abaixo da linha de pobreza dêem á luz, colocando em muitos casos a formação, vida e criação desses fetos em risco?
A legalização do aborto deve ocorrer para que a mãe exerça a sua vontade quanto ao nascimento do bebê e para mostrar que o papa não tem direito de excomungar os médicos,e as gestantes, por acharem que mesmo havendo grandes riscos não se deve tirar uma vida.
Somos animais racionais, pensantes, com direitos para decidir o que é melhor para nossa vida, e nada pode nos tirar esse direito.