O consumo de bebidas alcoólicas é um problema que a sociedade enfrenta, pois a bebida deixa o indivíduo que a consome sem a consciência de seus atos, além de causar vício.
Músicas e até mesmo anúncios dizem que quando se consome bebidas alcoólicas a diversão é maior, servindo como um incentivo para quem busca divertimento. Mas, na maioria das vezes o que vem em seguida é desagradável, pois,  a pessoa que consumiu a bebida pode causar brigas, incidentes e acidentes, afetando ela mesma e quem está ao seu redor.
O governo criou leis que proíbe o consumo de álcool quando irá dirigir e também que proíbe a venda de bebidas alcoólicas à menores e em determinados locais, visando a melhoria da população, para que quando, por exemplo, uma família vai ao estádio ver um jogo, possa estar em segurança durante o jogo e depois também, diminuindo o risco de acidentes no trânsito e brigas por pessoas alcoolizadas.
Conclui-se que,  deve haver sim maior controle na venda de bebidas alcoólicas, pois a mesma afeta de forma negativa quem consome e quem não consome também. Aliás, as leis são criadas para a melhor qualidade de vida da sociedade e quem nela vive.