A princípio , a violência que acontece atualmente tende a piorar se o governo brasileiro não tomar providências enquanto antes.
A vida do brasileiro nessas condições assusta qualquer pessoa que prestigia esses ataques na sociedade.
No entanto,  a política brasileira deve se preocupar mais com a segurança do país, começando com os policiais dando reforços e treinando os mesmos para enfrentar essas batalhas, além de aumentar seus salários, pois eles são seres humanos e devem receber salários mais justos. Em pleno alguns anos para a chegada da copa e a olimpíada o Brasil vive essa onda de batalhas entre policiais e bandidos, a questão da segurança pública no Brasil é precária e será que muitos estrangeiros não amedrontam de viajar para o Brasil com essas ondas de violências? A criminalidade está no Brasil de certa forma que muitos brasileiros tem remorso de sair nas ruas com o medo constante e a má segurança pública que hoje em dia não é treinada corretamente e que muitas vezes o policial é o próprio bandido.
Contudo,  para reverter esta situação, Governo , Estado e Município devem estar aliados e com o objetivo de melhorar a segurança pública para um melhor avanço do Brasil, sendo reconhecido em escala mundial como país seguro de viver.