Uma situação que vem se agravando, e se multiplicando, cada vez mais, é a violência ocorrente nas escolas. Isso de fato, não pode ser dispensado ou deixado de lado, devemos fazer algo para mudar essa situação.
Membros do núcleo gestor das escolas, tentam fazer o possível para diminuir o ocorrido e acabam não obtendo exito nas sua tentativas, isso significa que não estão achando as soluções certas, para resolver esse problema.
Nos últimos anos, nós é mostrado muitas ocorrências envolvendo esse tema, muitos jovens sofrem agressões, tanto física como verbal. Pode servir como exemplo, um caso ocorrido no Rio de Janeiro, em que um ex-aluno, no dia 7 de abril de 2011, entrou numa escola, e praticou um massacre matando vários alunos de lá.
Fora isso, também, o enorme número de brigas ocorrentes  nas escolas, que são gravadas por outro alunos, e postas nas redes sociais, como uma forma de expor algo divertido, e  legal aos outros.
Algo que deve ser ressaltado, é a, importância da presença dos pais no processo de mudanças nesses casos, sem a cooperação dos pais, não é possível mudar essa realidade. Devemos nós aprofundar e estabelecer um compromisso de ambos os lados, para a melhor comunicação com os alunos e assim, saber o que esta acontecendo em sua vida, os problemas, as dúvidas, achando assim uma forma de ajudar esse aluno.
Para que assim,  alunos, pais e membros da direção possam entrar num acordo entre si, levando aos alunos, não precisarem praticar algo para se aliviar, e se sentir melhor, como a violência com os demais.