Desde sempre a automedicação é utilizada. Hoje em dia é inimaginável vivermos sem ela,  já que pequenas doenças tem se tornado tão comum em meio a população. Os avanços da medicina vem nos ajudando muito para a eliminação das enfermidades do dia-dia de todo ser humano.
Hoje em dia a automedicação tem se tornado um problema.  Graças a imprudência de quem utiliza este meio, principalmente jovens, vem ocorrendo óbitos fora do comum. Se as pessoas se conscientizassem a ler e respeitar a bula, não estaria ocorrendo tamanha algazarra na saúde pública.
Muito se comenta inviabilizar a venda de remédios, vender apenas com o receituário. Em contrapartida, com a desorganização da saúde pública, que já não suporta a atual realidade brasileira, um caos ainda maior se instalaria.
Enfim, espera-se que o governo realize procedimentos cabíveis para decrescer o número de óbitos decorrentes da automedicação. Como exemplo deve-se aumentar a capacidade de atendimento de postos de saúde, hospitais e conscientizar a população a se medicar com prudência através da leintura da bula.  Cada índividuo é responsável por sí próprio e o governo trabalha para todos nós, se cada um fizer sua parte, o fenecimento será bom para todos.