Quando uasada moderadamente a mentira pode ficar sendo uma boa forma para a existência e sobrevivência pacifica na sociedade. todos os seres humanos incondicionalmente precisam mentir,mas quando este recurso é usado de forma exarcebada acaba se tornando uma doença ou um distúrbio de caráter moral.
A mentira em seu significado bruto e a soma de todos estes adjetivos:doença,problema de caráter,necessidade e brincadeira;É como um quadradro que em cada lado estivesse cada um desses adjetivos;Cabe a cada ser humano escolher aquele que melhor lhe cabe; Todos os humanos já nascem com o dom da mentira,começando a usá-la quando chora ou quando faz de tudo pra ter o colo ou ou leite da mãe,é exatamente nesta fase que ele descobre a mentira,mas o que vai formar o caráter desta criança é a família ou o meio em que ela vive,assim ela saberá usufruir melhor da mentira e saber usá-la na momento certo.
Mentir pode ser uma válvula de escape de situações indesejáveis seja elas momentâneas ou permantes,como por exemplo um trauma na infância ou fase adulta que faz com que o indivíduo minta para poder escapar daquele momento, é como um submundo no qual ele queira fugir e viver nele;mas como tudo na vida isto pode acarretar em danos pequenos ou grandes como por exemplo o desvio de caráter.
Contudo mentira e um sensível acessório que quando tocado libera diversas possibilidades equilibradas em boas e ruins,mas cabe a cada indivíduos usá-las quando,onde,como e com quem.