O uso de animais como cobaias para experiências em prol da saúde da sociedade humana deve ser bem estudada, visto que os animais são usados para para experiências que tem o intuito de salvar a vida de pessoas, mas mesmo assim eles não deixam de ser uma vida. A duvida em questão é sobre o vandalismo ocorrido logo após o “salvamento” dos cãezinhos.
Animais sendo usados como cobaias de estudos científicos é algo que acontece a muitos anos, e as pessoas tem que entender que eles estão ali sendo estudados para ajudar a salvar vidas no futuro. Tudo bem que no resgate que aconteceu no laboratório da empresa Royal foi por conta de rumores de mals tratos nos animais, mas ir lá e agir com vandalismo sem ao menos um dialogo com os proprietários o instituto para estabelecer embasamento nos diálogos foi algo que “borrou” o movimento.
Sobre o vandalismo é o que acontece sempre, pequenos grupos se infiltram nas manifestações para causar um alvo roso , mas algumas pessoas são deixadas levar e entram nesse caminho, fazendo com que as manifestações que eram pacífica se torne uma batalha entre manifestantes e policiais.
As pessoas tem que se basear em coisas concretas para agirem , no movimento contra o instituto Royal pode ate ser que animais estavam sendo maltratados ali e agiram com boa índole, mas o vandalismo que ocorre em todas as manifestações deixou uma marca negativa nesse movimento.