O ensino à distância, também conhecido como Ead, vem crescendo nos últimos anos no Brasil. Várias instituições de ensino fornecem cursos diversos por meio desta modalidade. É uma ótima forma de ampliar o acesso à educação no país.
O Brasil é reconhecidamente  limitado em termos de educação, tanto qualitativa como quantitativamente. Em vista disso, o ambiente vritual de ensino, sendo bem utilizado, é uma importante porta de acesso à educação para milhares de brasileiros. Cada vez mais pessoas estão utilizando este  ambiente para continuar seus estudos.
Outro aspecto relevante a se considerar é o crescente número de instituições que antes só utilizavam formas tradicionais de ensino e que passaram a oferecer cursos à distância. É o caso por exemplo de  FGV e USP, duas das mais renomadas universidades do país. É mais um indício de que o Ead é sério e deve se expandir muito ainda.
O ensino à distância é tão importante quanto as formas tradicionais de ensino. Prova disso é a entrada de cada vez mais instituições neste ambiente. Em um país tão carente por educação a facilitação e a ampliação do acesso ao ensino, desde que com qualidade, é bem-vinda e deve ser exaltada.