O Brasil, que por muitos é considerado o país do futebol ou até mesmo o país da violência, irá sediar a Copa de 2014. Mas será que temos condição de preparar um evento como esse que é esperado pelo mundo inteiro?
Os gastos serão altos, tanto para construção civil, na construção e reforma de estádios de futebol, quanto na rede de hotelaria, hospitais, segurança, tráfego aéreo entre tantos outros, para dar conta dos atletas e de tantos turistas que serão esperados para a Copa.
Estes fatores poderão contribuir de uma forma positiva para o nosso país, pois com os investimentos gerados por esse evento, o número de empregos irá aumentar, além de movimentar a economia, e depois que a Copa terminar teremos suporte, com os novos estádios, para grandes futuros eventos que possam vir acontecer, atraindo ainda mais os turistas para cá.
Portanto, é preciso ser feito muito ainda até lá, mas depois que tudo estiver pronto poderemos mostrar a grande beleza do Brasil, mudando a imagem negativa que alguns têm; além de trazer diversão e entretenimento para as pessoas, pois o futebol é uma paixão mundial.