A violência que ocorre nas escolas é um grande contribuinte para prejudicar a educação dos estudantes e fazer com que sejam prejudicados tardamente .
Violência e escola são termos que deviam andar totalmente separados, mas não é o que acontece hoje em dia. Estudantes que não respeitam seus professores, alunos que agridem outros alunos são noticias que ganham destaque com tamanha frequência, os alunos certamente não tem um domínio logico de que esse problema possa prejudicar ele e fazer com que desenvolva fortes dificuldades de aprendizado e levando-o a prejudicar seus colegas e seu ambiente de estudo, essa situação delicada faz com que educadores avaliam a forma que os estudantes levam a rotineira vida escolar mais a sério. Com o avanço da tecnologia e as “virais” redes sociais  fica ainda mais difícil tratar desta questão sem que haja um certo desconforto dos alunos e seus pais,  as redes social servem de apoio para muitas agressões virtuais que deixa a vitima mais abalada pelo fato de não se sentir mais segura nem mesmo a só. portanto essa questão deve ser avaliada com calma e cautela para não desenvolver uma confusão generalizada.
devemos cobrar e mantermos nossa posição a não violência e impormos a escolas e suas direções que façam o pepel correto demonstrando o perigo através de palestras e reuniões com temas ligados diretamente a violência escolar. Com essa ligação de pais, filhos e escola essa situação certamente deixara de ser um problema que assola o meio escolar.