Cada instituição de ensino superior, principalmente as federaisgarante uma porcentagem de vagas para a etnia negra. Seria um direito ou um dever? E digo mais, ou um preconceito? Na constituição federal , diz que: "todos são iguais perante a lei, sem distinção ou discriminação..." Como podemos encarar essa situação como um direito conquistado? Trata-se de um preconceito dentro da própria lei que foi sancionada, por que se "todos são iguais perante a lei", porque a porcentagem para os negros? Então deveria existir para os brancos, pardos, amarelos, etc. Nossa própria constituição , onde são elaboradas as leis para nos defender e proteger, iniciam com o racismo, com o preconceito não só pelos negros mas também pela cultura, posição social (classe baixa, média e alta),deficientes, portadores de doenças contagiosas, etc.
Vejamos como exemplo as eleições de 2010. As propostas dos candidatos, todas são voltadas para a pobreza, tudo que eles vão melhorar é a classe baixa (os pobres!), isto não seria um tipo de preconceito? E o povo se orgulha de um candidato que vai melhorar a vida dos "miseráveis", com isso, se faz a bolsa família, minha casa minha vida e assim por diante. E os outros milhões de problemas do nosso país, não serão resolvidos ou não são mencionados para a maioria dos eleitores pela mídia (TV)  porque eles não irão entender mesmo, são pobres!! Esta atitude não seria um preconceito?
O que devemos nos conscientizar é que precisamos mudar nossa forma de pensar referente ao preconceito, não é somente com a etnia negra. Uma reforma deveria ser feita na memória dos nossos governantes a respeito de direitos e deveres quanto há vários aspectos da sociedade, como: os deficientes ( os especiais), os homossexuais, os heterossexuais, a religião, os pedofilos , em geral com toda a sociedade como um todo etc. Agora negros!!  Qual a diferença deles, a pigmentação da pele? Qual branco que não tem um décimo de sangue negro no seu organismo, com esta grande mistura de etnias em nosso país.  Falar que os brancos são totalmente puros e que tem mais direitos do que os negros, é uma analogia, ser diferente na cor da pele se dá mais oportunidades para uns e menos para outros, isto sim é um preconceito legalizado.  Precisamos mudar nossas atitudes urgentes ! Quanto ao racismo, preconceito e diferenças e que possamos viver com grandeza de boas ações para todos, como um TODO.