O crescente número de menores infratores no Brasil, tem chamado atenção para uma importante questão: Deve haver a diminuição da idade penal?
Se muitos jovens tem sido ousados o suficiente, a ponto de cometerem delitos e até mesmo homicídios, então já estão aptos para responderem por tais crimes, pois não devem ser tratados como meros adolescentes que não tem o mínimo discernimento de seus atos. Até porque, isto seria o mesmo que consentir que outras vidas corram riscos inestimáveis nas mãos destes precoces delinquentes que passam praticamente isentos diante da gravidade de certos crimes.
É fato que apenas a redução da maioridade penal, não cessará com todos os problemas, mas é preciso mais rigor em nossas leis, de maneira que leve os jovens a terem mais receio de praticarem crimes, independente de sua extirpe, já que menor tem consciencia de sua impunidade, ao saber que não receberá as mesmas penas de um adulto, e por isso não se inibe de cometer mais atos infracionais.
Enfim, tendo o agente consciência de sua impunidade, esta dando justo motivo para a mudança na idade limite penal para os dezesseis anos, pois apesar de trabalhosa não será impossível e se faz necessária.