Atualmente, a sociedade brasileira está sofrente em meio ao alto nível de violência, de norte a sul do país, são registrados aumentos na taxa de homicídios, onde São Paulo assume o primeiro lugar entre as cidade mais violentas do país.
Tudo se deve ás ações articuladas da facção criminosa PCC, que é responsável por 70% da violência no estado.  Taís ações envolvem sequestros, assaltos e atualmente sucessivos ataques contra policiais militares, onde noventa e oito vidas já foram perdidas.
Entretanto, o governo se mobiliza para por fim nessa onda de violência, onde a sociedade é refém do medo.  A repreensão das autoridades tende a ser mais energética, onde se concentrará nas causas e não nas consequências que a criminalidade traz.
Além do confronto direto do governo contra o crime, também se deve focar nas bases essenciais da vida humana como: educação e apoio á cultura. Essa será uma forma sociológica que atinge o cerne da criminalidade.