Muitos contra e a favor sobre os limites da liberdade de expressão.  Há quem diga que deve se respeitado o direito de escrever, falar e publicar o que bem entender sem aquela preocupação com as consequências. Mas também há pessoas que são contra esse tipo tão explícita e desrespeitosa liberdade de expressão.
Em exemplo disso  temos o ataque ao jornal satírico francês Charlie Hebdo. Conhecido por suas publicações sobre religiões e politica. É Considerado como um jornal libertário onde há os mais diversos pensamentos.  Na ocasião foram mortos 12 pessoas entre eles 10 jornalistas desse mesmo jornal. Esse ataque teve como pretexto vigar  as diferentes publicações sobre o profeta Maomé. Insultos, desrespeito e afronta ao povo mulçumano. E isso causou revolta e toda essa tragédia ocorreu.
Todos nos temos direitos de se expressar e ter liberdade sem limites, mas ate  o momento que é respeitado o direito do outro.  Sem ofender, ninguém  e nem a opinião do mesmo. Se for  impostos limites não será mais considerada liberdade. Mas temos o dever de respeitar e aprender conviver com as diferentes opiniões, religiões, etnias, etc.
Enfim, sou a favor da liberdade de expressão, mas tenho a plena certeza que deve haver uma conscientização das pessoas, aprender a respeitar os limites de cada um. Vivemos em um mundo livre, temos direitos e deveres, não somos obrigados a conviver e aceitar tudo. Mas temos, sim, o dever de aceitar que cada um tem pensamentos, vida social, culturas diferentes. É tudo bem diversificado. Cabe a nós aprender conviver.