É impossível imaginar uma sociedade capitalista sem pensar na elevada quantidade de lixo produzida. O consumo desnecessário de objetos de mínimo tempo "útil", os dejetos industriais para a fabricação dos mesmos, o aumento produtivo para atender a crescente demanda. Um ciclo regido pelo consumismo desenfreado, resultando em problemas socio-ambientais cada vez mais visíveis.
O lixo urbano não é algo recente, torna-se notável a partir do século XVIII com a Revolução Industrial. A falta de preocupação com o despejo do excremento fabril não só agrava doenças, como afeta diretamente bairros sem infra estrutura tornando subumanas as condições de vida neles. O "deixai fazer, deixai passar", lema da doutrina liberal, deixa claro o detrimento do Estado em relação a indústria para propiciar o crescimento econômico, mas até que ponto? Recentemente o governo de São Paulo pôs em vigor a lei que proíbe o uso de sacolas plásticas, uma decisão para diminuir o lixo da grande cidade. A iniciativa agradou ao planeta, porém causou descontentamento desde a produtores de sacolas plásticas (com interesses puramente econômicos) ate clientes acomodados. No entanto, de nada adianta dizer sim a sacola retornável e continuar comprando o desnecessário? Alimentando as lojas, aumentando o lixo.  O consumo necessário não destrói o meio. Nós, seres racionais, fazemos isso.