A situação lancinante de indivíduos que tiveram suas causas analisadas de forma injusta é alarmante e sobrevive em todos os tempos e em todas as gerações, permitindo-os optar entre praticar ou sofrer uma injustiça, qual delas é moralmente considerável?
A injustiça se dissemina sobretudo através da existência de desigualdades sociais que, antes mesmo do surgimento do capitalismo, já se faziam presente na sociedade, através da hierarquização das diferentes posições ocupadas pelos indivíduos, configurando assim um quadro constante de estratificação estamental. Nesse contexto, grande parcela da população encontra-se desamparada pela falta poder, força ou perspicácia, sendo vítimas das regras do regime estabelecido, mas por vezes, acusadas de serem co-participantes caso haja uma sublevação das mesmas.
A doutrina filosófica utilitarista de Jeremy Bentham e John Stuart Mill, na qual a maximização da utilidade confere valor moral à a uma conduta justa pode ser contestada quando se considera, por exemplo, a condição de escravo na antiga civilização romana, caracterizada pela débil e ultrajante reputação para tais pessoas, na medida em que não levava em conta as liberdades individuais. Prisioneiros de guerras estavam sujeitos a lutas em arenas para o divertimento e felicidade do público em geral e, de certo modo, eles nada podiam exigir para a manutenção de sua segurança vital.
As minorias (considerada também como escória) que compõem a grande escala da população devem, de acordo, com Karl Marx, juntar-se em prol de uma futura revolução de caráter proletário, visando suprimir o poder opressor da burguesia, para que isso se torne viável na hodiernidade, é necessário interferência no poder estatal à respeito do cumprimento de leis que criminalizam a prática da corrupção, geradora de tantas injustiças, além da apresentação à comunidade, em grande parte submetida aos ideais de cultura de massa, de princípios filosóficos de justiça social, sendo que deve ocorrer uma mitigação dos efeitos da injustiça, mas caso isso não seja possível, submeter-se, para a manutenção da ordem e garantia da virtude, defendida por Sócrates e Aristóteles, em contraposição ao caos, é mais adequado.