Bem, nas maiorias das vezes como todos sabemos, a imprensa vive cuidando da vida de políticos , celebridades e noticias quentes do povo, mais sempre o assunto é com os políticos e mensalões que roubam dinheiro dos brasileiros e não assumem, mais para os politicos nem sempre tem escapatoria .
Por que geralmente vai ter uma imprensa ou um repórter já de olho filmando tudo, mais como sabemos existem, exesões por que tem muito, reporter que nao presta e acaba aceitando um dinheiro de um politico .
E as vezes pode ser um amigo de um parente e nao quer prejodicar , e também sabe como esses negócios, e tambem sabe como esses negócios de entrevistas sai uma diferente da outra. Cada repórter falando do seu jeito, da sua maneira ou chegou de uma hora e escuta alguns curiosos. Mais na realidade não esta mais existindo politico correto e nem emprensa certa,anda tudo bagunçado e uma borocracia danada....