Muitos atos de punição a criminosos são executados pelos próprios policiais militares.  A sociedade, em grande parte, apoia esse tipo de ação, pois não vê efetivamente a Justiça sendo aplicada. Para que isso mude é necessário haver reformas.
O Brasil é um dos países mais perigosos do mundo. Frequentemente, incontáveis relatos de violência são noticiados nos meios de comunicação. Raro é o brasileiro que nunca sofreu qualquer tipo de ato criminoso e apesar disso, muitos criminosos não pagam pelos seus atos: uns não são apreendidos; outros são julgados, têm sua pena reduzida e voltam a cometer outros crimes, sem contar com os inúmeros delinquentes que fogem das prisões, aproveitando-se da falta de segurança e estrutura de muitas penitenciárias brasileiras.
Em vista disso, muitos cidadãos brasileiros se sentem inseguros quanto a aplicabilidade da legislação penal e sua aplicabilidade e não hesita em apoiar policiais que exercem a justiça "com suas próprias mãos". Pode-se dizer que faz parte da cultura mundial o imaginário do herói justiceiro que dada a ineficiência das autoridades competentes, resolve executar punições aos criminosos sozinhos. Tais heróis são comumente aclamados pelo público na indústria do entretenimento.
Por outro lado, esse modelo de Justiça não é o ideal, sendo apenas uma medida de atender os pedidos desesperados por segurança pela população que não vêm o Estado sendo o agente proporcionador da aplicabilidade da Segurança Pública, como é especificado na Constituição Federal de 1988.
Assim, é preciso que haja uma reforma no Código Penal e sua aplicabilidade, por parte das autoridades competentes,  para que a Segurança Pública seja zelada e não se precise tomar medidas emergenciais para o problema da violência no Brasil, pois bandido bom não é bandido morto; mas sim, bandido preso, pagando pelos seus atos.