As drogas sempre foram assuntos de grandes debates na sociedade. O combate às drogas, declarado em 1962, pelo ex-presidente dos Estados Unidos da América, Richard Nixon, hoje, se mostra fracassado pelo o aumento considerável de seus consumidores . Assim, vê-se, nesses últimos meses, uma ampla discussão a respeito da legalização da maconha no Brasil. Muitas pessoas afirmam que, por comprometer à saúde, a maconha não deve ser legalizada, pois, segundo elas, afetará a qualidade de vida da população.  Será?
A cannabis, nome científico da maconha, em alguns casos, pode levar a  dependência. No entanto, o número de pessoas subordinadas à droga, se comparado com o total de consumidores, é considerado baixo. Além disso, a maconha pode ter uso medicinal, amenizando o número de convulsões e enjoos de alguns portadores de doenças crônicas, como o câncer e AIDS.
Sabe-se que o número de mortes decorrente da violência contra traficantes é mais alto do que o número de obtidos causado pela overdose da cannabis. Com isso, há de se notar, que a repressão causada pela proibição da droga não produz grandes efeitos na diminuição do tráfico. Sendo assim, a legalização da maconha poderá diminuir o comercio ilegal da droga, pois com o controle regulamentado da erva, os consumidores não necessitam de recorrer  a situações informais para consumo.
Portanto, é de grande importância que o estado regulamente a maconha para uso medicinal, industrial e recreativo. É necessário que haja leis que visam impor, como,  e onde usar a droga. O governo, instituições públicas e a família devem propagar informações que explicite , com um caráter persuasivo, os riscos e implicações do uso da maconha. Só assim poderemos reduzir os impactos negativos que a maconha propicia.