No Brasil nota-se que o legado da copa do mundo para o Brasil veem sendo sendo questionado pelos brasileiros pois a copa e um evento muito importante pro pais porem,  falta estrutura para o mesmo além disso as manifestações são constates das pessoas que se dizem contra a copa.
Com os preparativas para a copa o Brasil veem se estruturando para receber vários turistas, parem ainda falta muito pra ter estrutura pra tanta gente assim.
Com diversas manifestações por quem e contra a copa por pensarem ser um gasto de dinheiro, os brasileiros e ate mesmo os estrangeiros acabam ficando com medo de ver jogos em estádios.
Desse modo o governo brasileiro deve melhorar a estrutura construído rodovias, hotes , e etc. com relação as manifestações reforça o policiamento capacitado para lhe dar com os manifestantes. O legado da copa pode ser positivo tanto pro país como pro brasileiros, reforçando o título de país do futebol.