O que as emissoras de Tevê nos mostram todos os dias é a violência dos manifestantes, obviamente esse não deve ser o centro disso tudo, devem mostrar a nova forma escolhida para pedir melhorias para o Brasil, seja no sentido político e econômico, ou no sentido educacional. Uma revolução que se iniciou nas redes sociais e se impulsionou para todo o país.
Esses jovens e adultos demonstram sua força de opinião em cartazes, e logicamente nem tudo são “mil maravilhas” e existem aqueles vândalos decadentes que invadem lojas, saqueiam bancos, encedeiam carros e ônibus, além de xingarem nossos representantes.
Estou do lado do povo, do lado da redução da tarifa de ônibus, da melhoria nos órgão de saúde. Um dia, essa manifestações estaram descritas nos livros que nossos filhos lerão, ou como a "Revolução dos Vinte Centavos'' ou como a "Revolta da Rede Social'', mas sabemos que não são apenas vinte centavos.
E toda essas ações mudam nossa mentalidade de que não devemos aceitar exclusão em vários contextos, e sim lutar por melhorias satisfatórias.  Porque o Brasil é um país de todos, o pais da liberdade, da igualdade e não deve ser considerado somente como o país do futebol, o país da desigualdade ou um país de baixo índice de alfabetizados, pois antes de querermos ser os melhores anfítriões dos convidados para a copa temos de ser os melhores para os habitantes daqui, do país verde amarelo.