Parece loucura, mas é a pura realidade, viajar para Marte, colonizar o planeta vermelho dar adeus ao planeta terra , a todos e a tudo que se ama por aqui.
Quando pensamos que já se viu de tudo, vem alguém nos surpreender com essa ideia impressionante,  o primeiro passo se deu á anos atrás em 1969 quando o homem pisou pela primeira vez na lua parecia surreal, e daí por diante não se parou mais as pesquisas e viagens espaciais e agora colonizar um planeta onde não se tem vida humana? Mas os apaixonados pela inovação da história estão confiantes que tudo vai dar certo, e foram milhares os inscritos, sem falar da vida que vão deixar para trás definitivamente, virar a pagina dessa historia e começar de novo.
Basta ter coragem para se inscrever, porque deixar esse planeta maravilhoso e tudo á sua volta para encarar o incerto.