Esta havendo muita polemica relacionada à questão de biografias não autorizadas. O direito a privacidade, fica onde? Pessoas publicas se expõem a todo momento, mas isso não significa que a tal deseja expor a sua intimidade. Sem falar nos famosos charlatões, que se beneficiam de mentiras. Que segurança há garantindo a autenticidade das biografias? Dependendo da biografia, o artista não esta correndo um risco mais grave?
Conforme descrito na Constituição Federal, todo e qualquer agente tem o direito de ter a sua própria privacidade. Como um escritor que realizou uma biografia de um agente publico , sendo ele contra a exposição não ser penalizado por tal atitude.  Este fato esta indo contra o que a Legislação impôs  .
Qual autenticidade as informações contadas no livro?  A exposição do agente publico de informações que podem não ser verídicas é inertes. Um iten relacionado a esta polimica é um aplicativo chamado  “LULU” onde as mulheres dão nota para os homens que elas ficaram. Esse aplicativo é contra as normas, pois podem constranger homens que querem seus assuntos íntimos preservados. Como tal, a biografia não autorizada também não seria ilegal?
Caso o escritor passe informações inverdadeiras como, por exemplo, a tentativa de estupro na época que o agente publico ou biografado era adolescente, onde fica a segurança do artista? Os anti-estupradores poderiam achar jus e tentar ou ate mesmo matar o agente. É a segurança e a privacidade da pessoa biografada que esta em risco. Coisas pessoais não podem ser mostrada de tal forma, pois a sociedade pode reprovar.
Por tanto , sou contra as biografias não autorizadas, pois, infringe a nossa constituição , expõe o agente a um papel ridículo e inadequado, podendo ser usadas informações falsas ou sigilosas. Infelizmente o nosso Brasil é consumado de preconceitos, ignorância e violência. O nosso País não esta preparado para obter informações confidencias de seus ícones, pois os fãs pode se virar contra os seus artistas.