Inocentes mortos, pais desesperados, crianças feridas, fatos ocorridos no de 07 de abril de 2011, no Rio de Janeiro, por Wellington Menezes de Oliveira com uma calibre 38 contra os alunos da Escola Municipal Tasso da Silveira.  Alguns especialistas afirmam que a causa de tudo foi por transtornos mentais, já outros por sofrer bullying,  mas ninguém sabe ao certo o que foi que levou a ele cometer esses assassinatos.
Wellington , estudou na escola Tasso Oliveira, seus amigos afirmam que ele sofria bullying, principalmente pelas garotas, e que seu único amigo era um garoto estranho onde os colegas da sala chamava ele de ?bixa?.  Era órfã, antes de falecer sua mãe sofria de esquizofrenia , ficando apenas com a companhia de sua irmã adotada, primos, avôs e tias mas ele dizia que após a morte dos seus pais ele não tinha mais ninguém.
A tragédia ocorrida estava sendo planejada a mais de 6 meses, sobre grande influência da internet, falta de comportamento social e fácil acesso as armas ilegais, esses são os únicos fatos que especialistas podem afirmar, porque as outras não passam que mera hipóteses que não foram comprovadas.
Porém se ele não tivesse tido domínio nessas armas, talvez tudo poderia ter sido diferente,  se o bullying já fosse crime na época dele, talvez tudo poderia ter sido diferente,  se a policia evitasse essas armas sendo vendidas ilegalmente, talvez tudo poderia ter sido diferente e se pelo ao menos o Brasil fizesse sua parte, talvez tudo poderia ser diferente, poupando vidas de varias pessoas inocentes que saem de casa com a esperança de voltar e talvez tudo poderia ser diferente.