No meio do ano de 2013, até hoje, no início de 2014, o Brasil, principalmente as capitais dos estados, está sendo muito marcado por manifestações e protestos que buscam reivindicar diversos problemas que permeiam nessa sociedade. Entretanto, o que era para ocorrer de maneira pacífica, está sendo substituído pela violência entre baderneiros, infiltrados nesses protestos, e a polícia.
A polícia existe para manter a sociedade em harmonia, e quando algo acontece que muda esse cenário, ela é chamada para controlá-lo. E esses cenários de violência, depredamento de bens públicos e privados, que ocorrem em algumas dessas manifestacões, vão de encontro ao que a polícia deve combater para assegurar os direitos de outros cidadãos que não provocaram os atos de selvageria, mas que estão sendo atingidos por eles.
Mesmo que a polícia necessite agir com severidade para controlar o tumulto, ela também não pode infringir os direitos dos tumultuadores que devem ser tratados como rege a constituição .
Nesses casos de manifestações que afloram a pacificidade, a polícia cumpre o seu papel, tentando manter a sociedade em ordem.