A violência no Brasil,  já faz parte da vida entre muitos brasileiros. E  com isso, à população sofre constantemente perdas familiares, gerando revolta em certos casos. Com relatos freneticamente nos grandes meios da comunicação, a violência no país verde e amarelo, cresce gradativamente ano após ano.
Visto que, diante disso, as mortes de cidadãos não tem perspectiva de melhoria em função de leis do país.  E, por isso, o povo brasileiro, abre mão de ações punitivas do estado, agregando a violência da justiça com às próprias mãos, que apesar de plausível, considerando um estado omisso contra a criminalidade, torna-se um círculo vicioso que gera ainda mais agressividade.
Portanto, pode-se concluir que:  apesar do Brasil ser atualmente, um país violento, agir como age o mundo do crime, não nos leva à nada, que nos remete à ideia que o ideal, seria estabelecer à pena de morte, pois assim, evitaria quaisquer problemas sociais que pode vir acarretar a vida do crime.