A pós-verdade é um problema, visto que pode modificar erroneamente a opinião pública, o que pode levar ao fim da democracia, pois se o poder do povo é manipulado, sua verdadeira vontade acaba sendo esquecida para atender o desejo dos criadores da pós-verdade.
Desde os primórdios, podemos ver o povo agindo conforme a vontade de um grupo ou de uma pessoa sem perceber. Na II Guerra Mundial, por exemplo, diversas pessoas agiram em prol de um ideal que, embora nem todos concordassem, conseguiu modificar a opinião pública.
Da mesma forma, muitas vezes, a mídia altera ou oculta fatos que transformam o ponto de vista da massa. As notícia sobre o MST (Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra) são exemplo . Os integrantes do movimento são passados como rebeldes que destroem propriedades privadas, mas não é falado do contexto dessas invasões: os trabalhadores se manifestam assim, pois perderam suas terras para ricos fazendeiros, na maioria das vezes, injustamente por meio de falsos documentos.
E ainda existe um grande número de casos em que o povo é manipulado e interfere diretamente na própria política guiado pela pós-verdade. No Impeachmment impeachment da presidenta Dilma Rousseff, inúmeras pessoas se manifestaram pela emoção, inclusive, muitas delas, sem nem saber quem entraria no lugar da presidenta ou ainda, que não souberam citar uma atitude dela que justificasse a manifestação.
Por isso, é importante que o povo desperte o povo: no meio de tantos seguidores da pós-verdade, existe um grupo que não se guia por isso e se informa bastante antes de seguir uma causa, esse grupo deve despertar a enorme massa que se deixa manipular. E isso através de vídeos, passeatas que chamem a atenção, como a pós-verdade, porém mostrando fatos reais. E assim, será perdido mais um apetrecho usado na manipulação de pessoas.