Leiloar a virgindade pela internet é um ato muito inpensável,  pois, além de incentivar jovens de classe média baixa de todo o país, também é um ato imoral e uma atitude sem ética, um ato totalmente intolerável pela sociedade. Uma atitude que não contribui nada com a sociedade e com certeza irá despertar o interesse de muitos jovens alienados pelo sistema capitalista.  Algumas atitudes como a da jovem catarinense envolve muito mais que o direito de fazer o que quiser com o próprio corpo, pois envolve o nome de uma nação toda. Afinal a notícia percorreu o mundo levando o nome do nosso país (brasil ), a virgindade é dela, o país é nosso.O brasil precisa ser visto lá fora como um país de pessoas que contribuem para a evolução da humanidade, não como um país exportador de prostitutas, de bens do setor terciário, da corrupção, de desigualdades sociais ,etc.