"Enquanto a cor da pele for mais importante que o brilho dos olhos, haverá guerra". lebre frase de Bob Marley retrata muito bem um desafio duramente enfrentado por pessoas em todo o mundo, o preconceito racial.
Desde os tempos mais remotos a segregação está presente nas sociedades. Tendo sido definida por classes sociais, poder econômico, ou, na pior das hipóteses, cor da pele. Esta última foi duramente combatida em eventos marcantes da história como a escravidão, o nazismo e o apartheid, onde, depois de anos de sofrimento e lutas, os oprimidos conseguiram a liberdade.
Entretanto, já no século XXI, o que se observa ainda são episódios de preconceito que ocorrem diariamente afetam pessoas nas mais diversas camadas sociais. Essas atitudes refletem uma sociedade composta por pessoas ignorantes, que se mostram contrárias aos reais valores humanos que independem de raça ou cor.
Diante disso resta a dúvida: ainda há esperança para a boa convivência nessa sociedade? Uma vez que ocorra a reeducação das pessoas que praticam tais atos, através de penalidades mais duras, certamente alcançaremos um país mais igualitário e livre de preconceito.