É inegável que há um problema de saúde público , causado pelo Aedes Aegypti , tais como Dengue , chikungunya e Zika. O governo e órgãos competente vêm combatendo constantemente o mosquito, através de prevenção, informação e novos métodos, porém não está havendo eficacia , visto que só aumenta o número de vítimas dos vírus transmitido pelo Aedes.
Em primeira análise,  os métodos utilizados pelos governo e órgãos, como Larvicidas e o combate aos locais apropriados de procriação do mosquito são eficazes. Porém os agentes de epidemia não tem acesso a todos os recintos familiares, por motivo, como os proprietários não permiti o acesso dos mesmos, para aplicação do veneno e verificação ou prevenção de locais apropriado para desenvolvimento da larva do mosquito.
Em segunda análise, as informações propostas de combate ao mosquito pelo governo, através de mídias como TVs, rádio, internet, jornais etc., não estão gerando efeito na população, já que o índice de infecções de Dengue , chikungunya e Zika só tem aumentado. Logo o governo tem que investir mais em meios de conseguir educar a população no combate a Dengue .
Por fim, os órgãos competentes deve investirem em novos meios de combates e prevenção ao Aedes Aegypti , como o mosquito transgênico, o qual contém uma bactéria que faz as larvas morrerem ao nascer, este está sendo muito eficaz . Portanto, o governo necessitária menos dos cidadãos, já que o trabalho de combate será feito pelos próprios mosquitos geneticamente modificados junto com os agentes que iram liberá-los nas zonas urbanas com maior índice de casos de tal assunto tratado.
Conclui-se que as larvicidas e prevenções de locais apropriados serem eficazes na guerra contra o mosquito, tem que se investir em outros meios, por causa, das dificuldades encontradas para acessar os recintos familiares. Logo os mosquitos transgênicos é a melhor aposta do governo com os resultados obtidos.