O aborto no Brasil não é considerado crime quando a vítima é estrupada ou quando sofre grande risco de perder sua vida. O tema é bastante
abordado e separa várias opiniões, os que se colocam contra e os que são favorável.
As versões de quem se coloca contra afirma que contém na barriga da gestante uma vida e  mesmo que essa vida fora feita de maneira irresponsável tem que ser bem vinda. Mas  tem quem se coloca a favor, exprimindo que a vida do futuro bebê pode ser tirada antes dos dois meses (feto). Tem também os mais radicais, que afirmam que a vida pode ser tirada antes mesmo de vir ao mundo real.
O tema do aborto sofreu nas últimas décadas uma crescente discussão à partir da grande urbanização das cidades. Muitas pessoas sem ter onde morar ocuparam morros e ali nasciam pessoas de baixa renda, e muitas vezes sem informação. Adolescentes cada vez mais novos praticam sexo sem usar métodos contraceptivos, o que aumenta o caso do aborto ilegal,  onde a vida da paciente vira também alvo da morte. A maioria desses adolescentes não tem instrução, condição financeira, e não estão preparados psicológicamente para criar uma criança. A partir daí começa o problema na vida desses jovens. A mãe muitas vezes pensa em criar essa criança, mas o grande ''vilão'' muitas vezes é o pai, que resolve não assumir, fazendo muitas vezes a cabeça da moça, que aceita abortar.
O grande problema no Brasil é falta de atenção do governo à áreas de baixa renda. Há também a falta de fiscalização perante à clínicas de aborto ilegal. Sou favorável ao aborto nas áreas de baixa renda, sem atenção e investimento do governo, onde um filho pode prejudicar a vida desses jovens futuramente.