O caso Geisy não tem mocinho. Todos os envolvidos têm sua parcela de culpa. Ela por não ter respeitado um ambiente público e os  colegas estudantes e a universidade por não ter sido um tanto quanto racionais. Por sua vez, a mídia tem  sensancionalizado a situação.
Está parecendo que o comportamento da estudante foi premeditado. Com o desenrolar do caso, percebe-se que a Ela esta se aproveitado da situação até de forma exibicionista e oportunista. Temos visto, constantemente, que a vontade de ser notado e ter um minuto de fama, tem levado pessoas comuns a comportamentos extremos.
Por outro lado, parcela dos estudantes se sentiram no direito de julgar, condenar e expurga-la  . A instituição agiu sem analisar a fundo a questão, expulsando a graduanda logo em seguida.
Somado a isso , a mídia tem sensacionalizado o ocorrido. Não se deve dar tanta importância a um caso como esse, enquanto fatos de relevância nacional não são dado a devida atenção.
Tendo em vista tudo isso, achamos que a prudência, a tolerância e a razão têm que sobrepor em circunstâncias como essa. Os envolvidos e a sociedade é hora de refletir e tirar proveito para que episódios como esse não venha a novamente a acontecer.