Em uma sociedade que não apresenta perplexidade alguma diante de relacionamentos descartáveis, é fato que a opção de manter a virgindade até o casamento é considerada conservadora. A confusão cometida é clara: o aumento do acesso à informação está longe de ser diretamente proporcional à responsabilidade e à consciência do jovem.
A liberdade adquirida pela juventude ao longo dos anos faz parte de uma cultura istantânea, que traz consigo vontades e desejos sexuais que são tratados pelos jovens de forma indispensável e inconsequente - e com os quais os mesmos são incapazes de lidar.
Junto a uma cultura que não julga mais a separação, a banalização do sexo tem trazido problemas estatisticamente comprovados como o aumento da gravidez na adolescência, da disseminação das DSTs e das crianças que nascem sem um planejamento prévio e acabam nas ruas. A sexualidade inserida no contexto conjugal, por sua vez, é relativa; porém, é importante lembrar que o ser humano carrega as marcas deixadas por relacionamento anteriores por toda sua vida. Prova disso são os níveis crescentes de depressão e doenças psíquicas registradas pelas clínicas.
Não obstante, é hipocrisia exigir da juventude aquilo que a geração anterior não teve para dar o exemplo: responsabilidade. Por isso, a geração atual é a única que poderá reverter esse quadro; não ocorrerá tão cedo.