O fim do mundo é um assunto antigo que vem se arrastando junto com o tempo.  Já foram estipuladas inúmeras datas para tal acontecimento que, embora nunca tenha ocorrido, tira o sono de muitas pessoas em todo o planeta. Diversas vezes, pessoas se deixam acreditar em tal absurdo pela sociedade religiosa ou até mesmo a mídia.
O fim dos tempos é um exemplo de que, se uma mentira é contada muitas vezes, o ser humano perde a razão e é tomado pela dúvida da possibilidade de ser verdade. E esse assunto ainda trás mais dúvidas por envolver tudo o que existe.  Foi isso que levou o calendário maia - onde foi estipulada uma data para o fim do mundo - a ter o status que tem hoje. Muitos crêem por medo, outros como uma chave para o propósito da vida.
Mas fato é que nenhuma das previsões tiveram alguma prova ou embasamento para alguém acreditar em tais afirmações.  E isso, de certo modo, é preocupante, pois mostra o quão é fragilizada a nossa espécie quando o assunto é morte ou o fim de tudo. No entanto, isso demonstra o poder de sobrevivência do ser humano. Ou seja, de qualquer ameaça que apareça, seja real ou não, somos levados pela nossa natureza a nos proteger. Alguns se protegem rezando, outros construindo abrigos e estocando mantimentos e armas.
Só não podemos esquecer que somos seres inteligentes, ou seja, podemos pensar e agir de maneira correta,  analisando os fatos. Ao longo do tempo,  adquiridos a capacidade de refletir sobre o que faz e não faz sentido e devemos usar isso a nosso favor. Temos que ponderar as provas e só então analisar o que é um perigo real ou o que é um perigo imaginário. Se fizermos isso o fim do mundo não vai passar de um assunto meramente curioso.