O relacionamento entre pessoas de  diferentes idades não é novidade na sociedade na qual nós vivemos. No Brasil, por exemplo, há, desde o tempo das cortes, casamentos entre pessoas com uma grande diferença de idade, os quais, no entanto, existiam graças a um interesse político por traz destes.
Hoje em dia, o que muito se discute é se é correta a existência destes relacionamentos onde há uma grande diferença de idade.
Tomando como base o direito ao livre arbítrio que todo cidadão brasileiro possui, não existe nada de errado com estes relacionamentos, desde que seja de uma vontade mútua, salvo, é claro, os casos de relacionamento com pessoas incapazes de diferenciar o certo do errado, como crianças e adolescentes, que embora acreditem possuir maturidade suficiente para tomar suas decisões, não possuem um preparo psicológico suficiente para encarar relacionamentos com pessoas mais velhas.
No entanto, é necessário diferenciar um relacionamento de um amor. É possível citar uma infinidade de interesses os quais podem estar por  trazde um relacionamento entre pessoas com uma grande diferença de idade, como o interesse econômico, político, sexual. Por outro lado, não há o amor entre pessoas com grandes diferenças de idade.
Para existir o amor, as pessoas precisam compartilhar, por exemplo, idéias , pensamentos, sonhos, medos e fraquezas. E pessoas em diferentes fases da vida não possuem estes mesmos interesses, logo, fica difícil de imaginar o amor entre elas, e, portanto, de imaginar uma razão para este relacionamento a não ser  os interesses políticos, econômicos, sexuais.
Por isso, embora não haja nada de errado, ao menos do ponto de vista legal, de existir um relacionamento entre pessoas de diferentes idades, dizem que existe um amor verdadeiro entre elas é mera desculpa.