Os avanços tecnológicos das últimas décadas estão cada vez mais notórios e mais integrados ao nosso cotidiano. As mudanças trazidas por essa nova etapa da história da humanidade, que já é chamada por alguns de quarta revolução industrial, tem influenciado assim como as anteriores, as taxas de desemprego da população. Deixando obsoletas várias funções antes ocupadas por uma grande parte de trabalhadores. Remanescendo apenas aqueles cujo o perfil se enquadra nas novas necessidades.
Apesar dessas consequências ruins, a crescente mecanização do mercado de trabalho não deve ser demonizada. Até porque é uma realidade inevitável. Devido a incessante busca pelo progresso, marca registrada de uma sociedade capitalista. A diferença é que nesse atual contexto, tarefas repetitivas, que demandam esforço físico ou até as de baixa complexidade, mesmo não sendo tão repetitivas assim, estão sendo substituídas por novas máquinas, aplicativos, grupos de redes sociais ou novos modelos de negócio. Sem mencionar que a internet cataliza essas mudanças para uma escala global. Influenciando fenômenos globais nunca antes vistos.
Entretanto é necessário acompanhar atenciosamente essas mudanças para atenuar problemas sociais que podem ocorrer com os altos níveis de desemprego como: desigualdade social, fome, violência, baixo rendimento da economia e altos índices de criminalidade.
Diante disso, tratando-se de mudanças em escala global, cabe à instituições como a ONU propor medidas para que os países invistam em educação para as novas necessidades do mercado. E reduzam barreiras para que novas empresas surjam e aproveitem essas novas demandas que a sociedade irá precisar. Apesar de assustadoras, essas mudanças devem ser encaradas com otimismo e perseverança. Porque o que para alguns representa o fim dos tempos, para outros pode ser uma nova oportunidade de evoluir.