A pouco mais de três anos o Estatuto da Criança e do Adolescente completou a maioridade. Hoje, com pouco mais de vinte e um anos, é um maior cuidando de menores e assim como os nossos adultos com pouca eficácia.
O estatuto traz em linhas gerais as garantias já antes previstas na Constituição Federal e em convenções internacionais. Ressalta deveres dos adultos e do Estado para com as crianças e os colocam como responsáveis em diversos âmbitos pelo bem estar da criança e do adolescente.
Tendo o dispositivo legal a intenção de proteger a criança e o adolescente tornou-os, na mente adulta, blindados as ações coercitivas familiares e estatais criando uma sensação de impunidade aos menores e nesses uma rebeldia com amparo legal. Tudo isso,  porque outros trechos de seu texto a qual trariam benefícios plausíveis são ignorados.
Enquanto isso, esta blindagem e o descaso à essência do texto tornam nossas crianças e adolescentes alvos fáceis para atos ilícitos e seus agentes que se aproveitando da imputabilidade desses emprega-os na linha de frente da criminalidade.
Dessa forma, enquanto perdurar nossa insensibilidade e desprezo pelo que prevê a lei maior em seu artigo quinto e somarmos a ele mais sensibilidade humana seremos uma sociedade de normas falhas incapazes de resolver problemas da qual sabemos a solução mais insistimos em ignorar.