O que leva uma pessoa que se diz amar seu parceiro praticar um assassinato em nome desse suposto amor, por que tantos crimes passionais estão acontecendo nos últimos tempos, será uma estrutura familiar inadequada ou uma mentalidade doentia?
Muitas pessoas acham que pelo fato de amar podem ter seu domínio para sempre, só que não é bem assim que acontece, pois um dia este amor pode acabar, ainda mais quando estes amores são de pessoas jovens que ainda não estão bem estruturadas emocionalmente, desta maneira temos que saber superar estes acontecimentos, mas ultimamente não é bem isso que estamos vendo nos noticiários, pois houve um grande aumento nos crimes passionais nos últimos tempos, como foi o caso do jovem Lindemberg Alves que seqüestrou e assassinou sua ex-namorada de apenas 15 anos.
Crimes assim são cometidos por pessoas de todas as classes sociais, portanto não podemos dizer que a má formação acadêmica influencia nessas praticas, no entanto na maioria das vezes o criminoso demonstra tendência de baixa auto estima fazendo com que sua personalidade mude com qualquer comentaria que não os agrade.
A família tem um papel importantíssimo na melhora destes casos, pois deveriam dar mais atenção a seus filhos na infância, educando melhor em seus comportamentos para que com isso tenham uma base desde criança para saberem lidar melhor com desilusões amorosas que venham acontecer futuramente.