A educação é algo fundamental na vida de um ser humano, a princípio é essencial na formação do cidadão.
A relação entre o nível de estudo é proporcional à carreira profissional, ou seja, quanto mais estudarmos, maior a possibilidade de sucesso na carreira. Cada vez mais o mercado exige uma melhor qualificação dos profissionais, sendo assim o estudante deve traçar bem suas metas e planejar bem seus objetivos.
A busca por uma qualidade de vida melhor tem levado muita gente a pensar o que realmente fazer, e digo os estudos é a melhor opção. Havendo esforços e dedicação, buscando aprimorar-se nos estudos, é quase inevitável que o sucesso não apareça em breve.
"Procure saber exatamente o que você quer e não tenha pena de gastar tempo determinando seus reais objetivos."
Roberto Shinyashiki, do livro "o segredo do campeões" que nos mostra exatamente como devemos se comportar durante a caminhada até o auge de nossa carreira. Esse é o maior investimento que devemos buscar, aprimorar-se cada vez mais para surgir realizações em nossas vidas.
É cada vez mais notável que no estudo só se pode encontrar pontos positivos, a ideia de que ?se eu tiver sorte, terei um futuro brilhante? já não pode se considerar mais, hoje encontramos uma sociedade realista que já não se importa com a faxa etária, é cada vez mais comum se ver nos ?cursinhos? pré-vestibulares uma grande cota de adultos, não mais sendo um lugar frequentado por jovens estudantes.  O caminho percorrido até o topo da carreira vai depender consequentemente dos estudos.