Avançar em direção a uma nova cultura baseada no diálogo, na tolerância e na não violência, e sair das práticas  pré históricas que usam a violência como meio de educar e resolver conflitos é a missão evolutiva da humanidade.
O  Castigo corporal é a forma mais fácil de impor a alguém sua vontade. Esse tipo de prática adaptada como método  educativo, forma pessoas com pouca capacidade para o diálogo e, faz com  quê, cada vez mais se resolvam problemas  pessoas e sociais com o uso brutalidade da violência.
Assim, institui-se a cultura do mais forte que faz da sociedade uma selva e torna as pessoas animais incapazes de sentir o humano no outro.
As guerras, que tantas ruínas trazem à humanidade, a perspectiva violenta que se tem da violência e a irônica situação de filhos que terminam batendo nos pais, são produto dessa cultura e desse "método educativo".
É necessário que o ser humano  começe a apontar para seu caminho evolutivo e o diálogo, a tolêrancia e a compaixão são combustíveis  essênciais nesse caminho.
No trajeto para uma nova cultura não violenta será necessário deixar para trás práticas como o castigo corporal.
E apesar dessa nova cultura não ser estabelecida por decretos de lei, mas sim por intenção humana, iniciativas como a do governo brasileiro, que proíbe o uso de qualquer forma de punição física como medida educativa,  aponta para esse futuro.
Haverá que se  ver, como uma lei desse tipo pode se complementar com uma séria de medidas que ajudem as pessoas a tomarem consciência que o uso da violência física não é um método educativo, e que essa prática só demonstra a incapacidade dos cuidadores de crianças de entender e lidar com o universo infantil.