Para muitas pessoas quando se deparam na sua TV com o horário eleitoral gratuito isso soa um ar de insatisfação.
Quando interropido aquele filme aguardado há vários dias, o noticiário interessante, a novela chegando ao momento de tensão, não dá pra imaginar uma reação positiva.
Automaticamente para muitos, quando se anuncia “sua programação está sendo interropida por causa do horário eleitoral gratuito”, a primeira atitude e pegar o controle remoto e desligar a televisão.
Analisando os motivos de muitos rejeitarem , o mais comum é:  que são várias promessas e poucas soluções.
Mas será que desligar imediatamente é maneira de acabar com a situação corrupta na sua cidade, estado ou país?
É claro que não!
Realmente não é fácil ouvir dos candidatos “eu prometo”, votar e ver que nos quatro anos seguintes aquelas promessas não passam de ilusão.
Mas quando rejeitamos os horários eleitorais só vai tornar a situação de candidatos corruptos mais favoráveis , pois como o cidadão vai protestar sem sequer saber o que foi prometido?
Tirarmos de nosso tempo para assistir o horário eleitoral gratuito é uma maneira de conduzirmos a nossa volta com participação de nossas diretrizes.