A partir dos anos 60 e 70 do século passado, os movimentos estudantis foram sendo reconhecidos como agentes de conscientização e transformação na vida política e social de milhões de brasileiros. Mas depois das manifestações dos caras-pintadas que consolidou o impeachment do ex-presidente Fernando Collor de Melo, não houve um forte movimento estudantil no país. O que está acontecendo com os DCE's das universidades brasileiras e a UNE que lutou arduamente contra a ditadura e hoje não combate a "mesma altura" contra a corrupção do país?
O comodismo, a falsa vida feliz tão almejada através do dinheiro, da fama, do sucesso que programas de tv, rádios, jornais, revistas e internet pregam fez com que movimentos estudantis fosse minimizados e encarados pela sociedade como passeatas de meninos rebeldes e intolerantes. A mídia é uma grande aliada na neutralização das ideias propostas por esses estudantes.
Controlada por grupos de políticos e empresários, ela se vê ameaçada por esses alunos que por muitas vezes não estão no seu plano hipnotizador.
Contudo,  os inimigos desses movimentos estudantis não acabaram com o fim da ditadura militar, apenas são outros. A luta da UNE contra a corrupção ainda existe, mas o número de adeptos é menor. Alguns escolheram ficar do lado desse inimigo, a qual sempre irá mostrar um mítico mundo feliz. Com um maior número de agentes transformadores é provável que a situação do Brasil melhore.