A história mundial ficou marcada diante de um grande fato ocorrido durante os anos de 1939 a 1945 , conhecido como: Segunda Guerra Mundial.
No ínicio, vários países foram destruídos pelas tropas Nazistas e Aliados por romperem grandes acordos. Mais a frente foi a vez da Inglaterra e Estados Unidos mostrarem a força de suas grandes armas. Um dos países mais atingido foi o Japão, pois, até então, não manifestava o reconhecimento de derrota. Assim, os exércitos ingleses e estadunidenses decidiram acabar, de vez com o Japão, pondo em prática o golpe que seria definitivo.
Duas bombas atômicas foram lançadas em território japonês, e isso bastaria . Foi um desastre que mudaria de vez a vida daquela população. Uma hecatombe nuclear destruindo a vida de milhares de pessoas.
Hoje, o Japão apesar de ter superado tudo e transformar-se numa das maiores potencias do mundo, vive num cenário semelhante ao que se passou há quase 80 anos. Só que ao invés de catástrofe provocada pela capacidade humana, a atual é consequência da fúria da natureza demonstrada sobre a terra por meio de tsunames e terremotos.
O pior de tudo ainda está por vir, usinas nucleares ameaçam a todo o momento a população japonesa. São reatores que poderão explodir a qualquer hora e liberar radiação, essa que, em grande quantidade exposta aos seres humanos, poderá provocar uma série de problemas, que vai desde pequenas doenças ou até mesmo a morte.
Tendo em vista o atual contexto, pode-se afirmar que a situação do Japão é de calamidade e, o que se resta a fazer, é ter a sensibilidade e ajudar, para que este possa conseguir uma reestablização imediata.