A sociedade mundial tem enfrentado inúmeros problemas, e têm-se experimentado muitas ideologias e formas para solucioná-los, somada essa realidade ao efeito da comodidade mental em massa causada pela reação do pós-verdade, arma-se um cenário propício para um caminho obscuro.
Tanto na recente eleição de Donald Trump como presidente dos EUA, como o plebiscito popular do Brexit, percebe-se que o povo fez escolhas que, contrárias a opinião de uma outra grande parcela do eleitorado, e até mesmo de especialistas, não foram boas. Tomaram essas opções por conclusões muito simples e superficiais, em comparação com tudo que está envolvido.
O princípio da solução está na população, que por desenvolver uma visão mais crítica, menos acomodada, de perceber e analisar os fatos, tem mais condições de, por exemplo, ao observar candidatos em suas campanhas eleitorais, ou em momentos de decisão importantes como o Brexit, usem de discernimento, ao observar os argumentos ou propostas apresentadas. Diante de algumas delas, uma simples análise ou pesquisa demonstra uma distorção de fatos ou verdades, expondo assim, mais ou menos credibilidade do candidato ou proposta.
Os cidadãos, portanto, tendo esse conceito mais perspicaz e atento, automaticamente induzirá a mídia a ser mais franca, menos propensa a manipulação, passiva ou ativamente, trazendo informações mais cristalinas. Por consequência forçando os candidatos a não usarem desses meios fantasiosos, deturpando a verdade para se promoverem. Restando, mais os fatos verídicos que é o que realmente importa para um rumo consciente.