Questão ambiental se refere a todas as ideias e ações que tenham como objetivo preservar boas condições ambientais. Esta, interlaçada com medidas publicas para o bem-estar da população e desenvolvimento econômico, é chamada de Economia Verde. Na Rio+20, a aplicação desse tipo de sistema foi amplamente discutido , no entanto, não se atingiu um bom senso mundial.
O ceticismo aos problemas ambientais ficou evidente, nessa confederação , que perdeu força. A população está mais ciente da necessidade do preservacionismo e não mede esforços para cobrar dos governos e autoridades mundiais. A medida proposta da criação de um "novo PIB", daria a população uma resposta e um parâmetro de como está sua Nação no desenvolvimento sustentável.
A proposta de reduzir o uso do petróleo, diminuindo seus subsídios, não convém com o caminho seguido pelo mundo. A tendência da utilização desse ouro negro é aumentar; principalmente com o crescimento da classe média em países como Brasil, China, Índia. O investimento em energias renováveis e limpas não geraria a diminuição do usufruto do petróleo e seus derivados, contudo traria benefícios na economia, como afirma o Relatório Stern.
O compromisso em conscientizar a população, relatórios anuais de contribuição para a redução de problemas ambientais, além de uma zona de livre comércio para produtos verdes deveria implementos nos atuais acordos.