Sabe-se que, na sociedade brasileira, aqueles que muito tem economicamente, pouco atentam-se para aqueles que não possuem riquezas. E também há uma má distribuição de recursos básicos como água e alimentos, através dos quais o ser humano consegue viver, tornando esse um dos maiores problemas enfrentados por nossa sociedade. Seria a filantropia um caminho a se trilhar ou devemos buscar em outros meios a solução para os nossos problemas econômico-sociais?
Como nos é apresentado em eventos e políticas obras sociais, vemos que alguns milionários como por exemplo jogadores de futebol e Artistas de televisão, e até mesmo bilionários como Bill Gates, tem investido grande parte de suas riquezas à pessoas que não tem nem mesmo um copo de água para tomar a cada dia e/ou sofrem constantes abusos sexuais e físicos.
A filantropia é altamente benéfica ao nosso estado social, pois demonstra o amor humano. E, podemos constatar a mesma como um ótimo recurso para promover a apreciação e valorização de culturas que, para a grande maioria não tem um grande valor, além de inserir o individuo novamente à sociedade e dar-lhe a devida dignidade.  Assim, é altamente apropriado o investimento à ONGs e projetos de caridade.
A grande maioria dos brasileiros possui condições o suficientes para ajudar os necessitados, entretanto, não o quer fazer.  Não é necessário ser um milionário ou bilionário para ser um filantropo, pois com pequenas atitudes podemos demonstrar um grande amor para com o nosso próximo. Um prato de comida, uma garrafa de água ou uma ajuda financeira são valiosos para os que vivem em miséria, e, quando nós brasileiros, resolvermos ajudar esses últimos citados, seremos então, os filantropos de nossa pátria.