Em 2014 Patrícia Secco publicou uma adaptação da obra “O Alienista” de Machado de Assis, alegando que os jovens não têm interesse por clássicos da literatura brasileira, pois não compreendem a linguagem textual.
A linguagem de um texto faz parte de sua essência expressiva e principalmente temporal. Os textos machadianos, por exemplo, possuem um beleza linguística única, pelas palavras e expressões utilizadas por Machado de Assis. Textos Clássicos também retratam frequentemente a época em que foram escritos principalmente através da linguagem. A Adaptação inevitavelmente destrói essa essência que é primordial aos clássicos.
É fato que muitos jovens não têm interesse por clássicos, no entanto simplifica-los não seria a solução. A maioria deles continuariam sem interesses , pois não possuem hábitos de leitura e ainda haveria os que não leriam mesmo com a adaptação em mãos. Por tanto entregar a esses jovens obras de linguagem facilitada tiraria deles a oportunidade de esforçarem-se mais e verem que são capazes de compreender a linguagem original de um clássico.
Logo simplificações de livros clássicos não são validas , porque além de empobrecer a obra e esvaecer sua essência, também prejudica o que poderia ser um ótimo aprendizado e desafio aos jovens e igualmente para as pessoas mais velhas.