Desde o início da colonização, e principalmente quando foi descoberto o real motivo da vinda dos europeus até aqui, sabemos a capacidade do ser humano de se aproveitar do que é dos outros.
Isso não quer dizer que se uma pessoa faz, será necessário fazer também. Mas, que devido alguns acontecimentos no passado, certas atitudes viraram costumes entre brasileiros.
As pessoas acham "bonito" ir reclamar do que está sendo feito nas câmaras/parlamentos, mas não acham feio pegar dinheiro escondido da carteira de um parente, furar filas... Tudo isso é normal. Da mesma forma que desviar dinheiro público para políticos,  é normal. Então, é como aquele ditado: "O sujo, falando do mal lavado".
Tudo que acontece em um país é consequência dos atos da população. Uma pessoa que usa o nome alheio para usufruir de seus benefícios, não tem direito de querer julgar ninguém. Antes de levantar falsos testemunhos, saiba esperar a sua vez na fila do banco. É você que coloca eles no poder, e eles são o espelho da sociedade!