Essa nova lei elaborada pelo prefeito será aceito pela maioria dos fumantes como desacato aos direitos civis, mas será mais bem aceito aos que não fumam,mas se pensarmos bem essa lei visa os gastos públicos com hospitais, remédios e tudo mais.
Não que as pessoas vão parar de fumar desde já, mas tem pessoas que incomodam os outros e nem percebem e as campanhas quase nunca funcionam e até que enfim um prefeito fez valer sua autoridade prevalecer, agora me pergunto será que vão respeitar? Tomara que sim porque se você for ver não só o cigarro faz mal quanto seus restos como bitucas por exemplo que são jogadas nas ruas também provoca algum dano direta ou indiretamente.
Outra lei que foi muito bem feita também é aquela que separa os fumantes dos não fumantes em bares da capital mas é uma coisa que a meu modo de ver não funciona porque a fumaça não fica parada no ar e as pessoas que estão ao lado também acabam fumando mesmo sem querer, mas o que tem que ser deixado bem claro é que quem tem que se conscietizar são as pessoas que fumam, principalmente os que fumam por muitos anos porque eles sabem o quanto o fumo faz mal na minha opinião cigarros não deveriam ser vendidos livremente em bares e camelôs e sim em locais próprios
Cigarros é prazer principalmente pra quem vende e pra quem compra com o passar do tempo se torna uma tortura.