A propaganda eleitoral é obrigatória na televisão aberta, ela tem como objetivo informar aos eleitores as propostas dos candidatos, mas nem todos param para assistir e acabam achando perda de tempo devido ao modelo de campanha seguido por eles.
Infelizmente, dentre os políticos sérios tem aqueles que acabam utilizando este tempo para passar sua proposta mas de postura informal, utilizando musicas , rimas, roupas inapropriadas e brincadeiras que acabam desanimando quem os assistem .
Contudo a maioria da população preferem assistir aos debates que a mídia promove nesta época, pois são formadas de perguntas objetivas fazendo com que os políticos as respondam na hora sem ter textos decorados ou brincadeiras, ainda mais que o ambiente se torna formal e agradável a quem assiste.
O horário eleitoral é de extrema importância para podermos ter em mente quem vamos votar para governar nosso pais , mas queremos mudanças, com propostas sérias, sem brincadeiras, alias  temos de ter conhecimento nas melhores propostas já que este horário é pago com nossos impostos que saem dos cofres públicos. Participar com perguntas feitas pela internet seria uma ótima opção, pois a muitos eleitores ainda têm duvidas em quem votar.
Queremos um país mais serio e isso tende começar pelas campanhas feitas pelos políticos, sem gozação e um espaço aberto para a população.