O contato com o álcool é uma triste realidade brasileira, que se agrava a cada dia, e que envolve cada vez mais cedo a nossa juventude.  Uma droga lícita, porém letal na vida daqueles que consume . E a situação só piora, pois as crianças e adolescente então envolvendo se envolvendo no mundo do alcoolismo cada vez mais cedo.
Festas, farras e bebedeiras constantes, é calamitoso, mas uma realidade. Nem sempre foi assim, essa popularidade em alta do álcool na vida dos pré-adolescentes e dos adolescentes, porém hoje se tornou algo comum. O contato com o liquido e a frequência de uso são números cada vez mais alto nas pesquisas feitas com jovens de todos as classes sociais do país.
Como fica a conciência daqueles consumidores jovens com as informações de que a substância consumida prejudica a saúde, pode ser viciante e que não tem benefício a oferecer.  Acompanhada do consumo vem a resaca, um mal-estar terrível, e algumas lamentações como: exágero , atos inconsequentes e etc. Muitos nem se dão conta dos desperdício de dinheiro, desperdício de tempo quando se envolve em tal mundo alcoólico .
Só resta a família aconselhar cuidadosamente essas crianças os seus inúmeros maleficios.  Ao governo fica implicado o dever de programas de conscientização tanto nas escolas como na sociedade. E a população se encarregará da fiscalização. Todos juntos com um só objetivo, salvar nossas crianças e adolescentes de um mal terrível , o alcoolismo.