A adolescência é marcada pelo desejo de se auto-afirmar , se arriscar e experimentar. A bebida alcoólica é considerada o passaporte preferido dos jovens para realizar tais desejos.
No Brasil, o índice de jovens dependentes de álcool aumenta a cada ano. E o consumo precoce é diretamente proporcional ao risco dessa dependência. Mas essa realidade não acontece só no nosso país. Estudos mostram que na Austrália a maioria dos acidentes são causados por jovens embriagados.
As causas para esse consumo precoce são bastante amplas: fatores sociais e econômicos, influência de familiares e amigos, cobranças, estresse, lazer. E o abuso dessas bebidas tem acarretado diversas consequências, como a dependência e seus males à saúde.
A solução para frear o consumo entre os jovens não é tão simples, devido ao fato de não ter, no brasil , uma política pública maciça e repressora para a venda de bebidas à menores. Além disso, não há no país clínicas e verba o suficiente para investir no tratamento do alcoólatra.
Seria interessante que os pais educassem os filhos para o uso dessas bebidas, inclusive dando o exemplo à eles, bebendo ocasionalmente e sem exageros.
Se todas essas medidas fossem tomadas, a dependência e o uso dessas bebidas entre os jovens teria uma diminuição considerável e as consequências citadas poderiam ser evitadas.