Estamos em uma época em que manifestações de carinho entre um pai e sua filha não pode ser espontâneo , sob o risco do genitor ser punido, fato que ocorreu, há poucos dias, em Fortaleza, com um turista italiano.
Atualmente, com o acesso mais democrático aos meios de comunicação, foram incessantemente noticiados casos de pedofilia, envolvendo pessoas de todas as classes sociais, esquemas de redes no exterior, o que foi suficiente para ficarmos paranóicos e interpretarmos erroneamente gestos de carinho e afeto entre familiares.
Nós, brasileiros, sempre fomos conhecidos mundialmente por sermos acolhedores, calorosos, nos cumprimentamos com beijos e abraços. O "selinho" está na moda, atualmente, e se considerado uma forma de carícia com conotação sexual correremos o risco de, com um abraço dado em nossos filhos, em local público, sermos considerados pervertidos, tendo que nos explicar para as autoridades.
Sem dúvida alguma devemos ser vigilantes, para que abusos não ocorram com nossas crianças, porém sem sermos radicais, pois, do contrário, nos tornaremos frios e incapazes de demonstrar e receber afeto.