Uma fatalidade oriunda de negligência assolou a cidade de Mariana, em Minas Gerais. O rompimento de uma barragem, em novembro de 2015, fez com que a primeira capital do estado de Minas Gerais ganhasse o não desejável título de ?maior desastre ambiental da história brasileira?.
A mineradora brasileira Samarco, empresa responsável pelo complexo de barragens na região atingida, rebate as críticas atribuídas às suas operações em Mariana, após o rompimento de uma de suas barragens de rejeitos de minério. Conforme comunicado da Samarco, suas operações dispõem de licenças concedidas pelos órgãos responsáveis, além de recorrentes processos de fiscalização, tendo sido a última fiscalização realizada cinco meses antes da tragédia, onde indicava que as barragens se encontravam em perfeitas condições de segurança para operarem. Ricardo Vescosi, diretor-presidente da Samarco, garante que foram cumpridas todas as exigências do programa de emergência da prefeitura de Mariana e de outros órgãos responsáveis pela fiscalização da atividade mineradora. Por outro lado, ganhou notoriedade o elevado impacto ambiental causado por operações dessa natureza, quando não conciliam atividades compensadoras dos danos causados, como o comprometimento do solo, do ar e da água.
Diante do exposto, pode-se concluir que essa tragédia é resultado de uma soma de fatores, cujos produtos envolvem ganância e negligência aliada ao crescimento econômico irresponsável e desenfreado. Um evento dessa monta nos alerta para o fato de que os órgãos governamentais responsáveis pela fiscalização e autorização de atividades dessa natureza encontram-se muito aquém do que se espera e precisa.