Em uma situação hipotética, colocamos uma vara ao meio de dois extremos, onde o lado esquerdo representa pessoas com pele branca, e no lado direito, pessoas com a pele negra. Na história, a proposta democrática que engloba direitos iguais é recente, e durante séculos, a vara era voltada para a cor branca. Com isso , como algo curvado tanto tempo pode ficar ao meio sem pender para o lado esquerdo?
A escravidão do afrodescendente envolve muitos fatores como lucro, a comodidade, a crença de que o negro não é um ser humano, pois tinham culturas distintas, e durante muito tempo, o abuso físico, e psicológico e comum.
Quando houve a abolição da escravidão no Brasil, os locais de trabalho dos negros foram ocupados por estrangeiros, como italianos.  Uma alternativa do Estado para o branqueamento da população, e um pesar para os afrodescendentes, que agora eram livres, mas sem emprego, moradia, estudo, etc.
Hoje continua essa situação de branqueamento: em ações policiais, nos quesitos para emprego que exige boa aparência, ao similar cor da pele á criminalidade, ou até mesmo, em campos de futebol, como ocorreu recentemente onde torcedor adversário do Brasil lançou uma banana para o jogador, chamando-o indiretamente de macaco.
Nesse sentido, o preconceito atual é herdado e ensinado desde criança que há uma cor e isso faz diferença.  No entanto, se colocarmos direitos diferenciados para o negro como o sistema de cotas para universidades, por exemplo, é uma alternativa de endireitar essa vara.  Deixar dessa forma durante algum tempo talvez iguale a curvatura. Só assim, ela realmente ficará ao meio, e perderá a herança ideológica.