Nos dias atuais, o termo "pós-verdade" ganhou importância destacada na sociedade. Escolhida como palavra do ano pelo Dicionário de Oxford, conceitua-se como algo que denota circunstâncias nas quais fatos objetivos têm menos influência para definir a opinião pública do que o apelo à emoção ou crenças pessoais.
A veracidade dos fatos, outrora buscada incessantemente pela mídia, em prol da confiabilidade da mensagem transmitida, segurança, imparcialidade e independência editorial, entre outros, perdeu o foco, cedendo significativo espaço a meias-verdades, a conclusões precipitadas, obtidas mediante total descaso com evidências e provas.
A máquina impulsionadora do novo fenômeno são as mídias sociais, mecanismos estes que, a partir do expressivo avanço tecnológico, serveriam para atuar de forma contrária à vigente, propiciando meios para se obter e disseminar a realidade dos fatos. Contrariamente,  tais mecanismos proporcionam a qualquer indivíduo a possibilidade de disseminação em massa de informações inverídicas, ausentes de fundamento, que, motivadas pela "enxurrada" de informação disponibilizada a cada minuto, sequer são conferidas. De forma antagônica, são tidas como verdade absoluta e repassadas aos demais usuários.
Já se tem ciência que as consequências para a sociedade podem ser as mais devastadoras possíveis. Atualmente, o Brasil vem presenciando situações calamitosas, baseadas na divulgação de imagens pessoais e relatos de barbaridades associados, ensejando comoção pública e mortes das pessoas evidenciadas nas notícias, sem sequer ocorrer uma análise primária por parte da sociedade e, primordialmente, um julgamento justo, com a possibilidade de contraditório e ampla defesa, oriundo do órgão judiciário e previsto como direito fundamental no nosso ordenamento jurídico maior, a CF/88. Desta forma, permite que a democracia, ou seja, a soberania exercida pelo povo, seja realizada da maneira mais primitiva possível. Ademais, os efeitos alcançam outras vertentes da sociedade, como a política, servindo como instrumento de "artilharia pesada" para a disseminação de inveracidades .
Por tudo isso, faz-se necessária uma análise perspicaz por parte da sociedade das informações obtidas, evitando assim, a negligência e a cognição preguiçosa, que não busca a verdade dos fatos, e primordialmente, o repasse de convicções construídas a partir da repetição massiva de percepções individuais e corporativas, que iniludivelmente só trazem malefícios a sociedade pós-moderna.