Em virtude do processo de globalização, a interdependência dos países se tornou algo significativo. Crises financeiras, ocasionadas principalmente pela desvalorização ou instabilidade da moeda de um país em relação a outra , provocam reações em série em toda a estrutura econômica mundial.
Atualmente, a crise financeira surgida nos países da zona do euro vem prejudicando as exportações brasileiras, tendo em vista que a Europa é uma das maiores consumidoras de produtos oriundos do Brasil.
Outra consequência que a crise europeia estar gerando nos países envolvidos é a divergência de ideias e o consequente fim das relações diplomáticas entre ambos , já que nessas horas ninguém quer perder dinheiro e prestígio.
Diante de tais fatos, somente uma política econômica bem planejada é o que pode por fim a crise e recolocar os países no eixo da prosperidade novamente.