Praticar uma injustiça é totalmente imperdoável quando se pode fazer mal alguém. E o que mais se comenta nos dias atuais são a forma que a injustiça é praticada.
Sócrates em seu diálogo diz que preferiria sofrer do que praticar uma injustiça, e, de certa forma, praticar uma injustiça para incriminar alguém seria uma forma de não ter ou sentir pena alguma da pessoa que na qual esta sofrendo essa situação.
Pessoas hoje em dia já não ficam apreensiva em fazer mal a outras,  Sócrates afirma que jamais faria uma injustiça com alguém. Só que nos dias de hoje não é isso que acontece! Pessoas praticam injustiça com as outras apenas por não gostar ou por querer ser o que não é . Acredito que se houvesse mais compreensão e tolerância não haveria tantas injustiças.