Com o passar dos tempos, as relações entre as pessoas e os animais de estimação foram modificadas de acordo com as necessidades de cada ser humano.
No passado os animais de estimação eram tratados com carinho, porem sem exageros e a crueldade não era tão evidente como hoje , como exemplo temos as famílias que adquiriam animas de estimação para os filhos, hoje vemos famílias preferindo animais a filhos, a relação vai do excesso de zelo as desprezo total para compensar as frustrações de uma vida sem valores .
No caso do excesso de cuidado e amor temos famílias e até pessoas que vivem sozinhas e tratam seus animais de estimação melhores que tratam uma pessoa, são capazes de adquirir coisas e dar o que se tem de melhor a um animal, porém são incapazes de estender a mão para ajudar outro ser humano, levados na maioria das vezes a este comportamento por desacreditar da humanidade.
Em outros casos temos a crueldade para descontar e aliviar a fúria de uma vida sem expectativa ou até mesmo pela fraqueza do animal em relação as pessoas descontam no mais fraco suas insatisfações, como vemos no caso da enfermeira que cuida de pessoas doentes e foi capaz de torturar um cãozinho na frente da proria filha.
Afinal, o que de fato falta as relações das pessoas com seus animais de estimação e o equilíbrio, pois vemos o ser humano se degradar a preferir a companhia de um animal a uma criança e outros que, talvez por circunstâncias da vida, substituem o objeto de tortura por algo indefeso diante de si mesmo, pois avaliam que o animal não tem como revidar e não vai pagar pelos seus atos.
Aonde vamos parar com este comportamento excessivo aos extremos,  onde esta a tranquilidade e os valores, talvez perdidos em famílias mais tradicionais e em algumas instituições de defesa dos animais, em abrigos que recebem animais torturados e a sociedade fechando os olhos, por este motivo devemos ensinar as nossas crianças que desde que o mundo é mundo animais são animais e pessoas são pessoas cada qual com suas limitações e com suas fraquezas, porém com qualidades e capazes as suas maneiras de trazer felicidade.