As heranças econômicas provindas de países desenvolvidos foram demasiadas, contudo, o parâmetro voltado para as relações culturais enquadram-se entre as mais avassaladoras, pois fora palco de interesses imperialistas. Atualmente, milhares de questões são discutidas, tendo como referências dados estatísticos de países como os Estados Unidos. Entre elas merece atenção especial, a questão da legalização do aborto.
Canadá, Europa e EUA são exemplos de países que legalizaram o aborto. São, porém, altamente desenvolvidos, pois investem, estrategicamente, consideráveis quantias monetárias em educação, ciência e tecnologia.
Em contraste, o Brasil gera milhões de verbas desviadas aos hospitais públicos por ano, grande número de enfermeiros são encarregados na realização de cirurgias; Luiz Inácio Lula da Silva reduziu 62% dos investimentos em educação, no último FSM realizado em Belém. Economicamente, o Brasil enquadra-se em um país instável. Não é difícil de concluir que as conseqüências da legalização seriam similares às da Espanha e Cuba, onde o aborto tornou-se sinônimo de métodos contraceptivos e a taxa de mortalidade aumentou.
Curiosamente, médicos americanos estão ensinando nossos profissionais ao método da curetagem; ONGs feministas e relacionadas à saúde pública brasileira estão ganhando força, financiadas em maior parte pelos EUA. Medidas ideológicas, visando acelerar nosso posicionamento em favor da legalização.
Logo, legalizar o aborto é, antes de tudo, contribuir com o imperialismo internacional, interessado em garantir o nosso controle demográfico, a fim de promover maior estabilidade política, em favor da segurança de empresas multinacionais, principalmente as mineradoras.
Estão interessados na nossa Amazônia, na nossa incapacidade de pensar, provocando a redução da nossa nação e obstrução de valores morais, que estão sendo doutrinados para apoiar a inviabilidade da vida em favor de um direito falso da mulher e da saúde pública. O Brasil, país cuja colocação fora a penúltima, em uma prova que avaliava a capacidade de interpretar coisas implícitas, comprova a sua deficiência quando defende a legalização do aborto.