Massacre vem sendo atos que estão acontecendo cada vez mais em escolas principalmente, talvez a possível causa seja o Bulling uma ação irracional cometida por muitos que se acham superiores, se sentindo com o poder de humilhar tanto de maneira psicológica quanto física outro individuo, mas geralmente o agressor não tem noção da repercussão que esse ato desumano pode trazer posteriormente.
A vítima pode não reagir com uma ação imediataguardando um sentimento de vingança que com o tempo pode vir átona , descontando sua raiva e rancor em pessoas que nunca lhe fizeram mal apenas por encontrar alguma semelhança com o seu agressor do passado, o governo esta tomando medidas como a criação de uma lei ant-Bulling , mas pelo visto como as demais leis no Brasil essa só ficara no papel não se tomando uma medida que realmente poderá diminuir esse problema.
O Bulling pode levar uma pessoa a cometer um assassinato, mas não a única razão dele por que uma pessoa que é capaz de matar outro individuo só pode ter algum distúrbio psicológico, não possuindo qualquer sentimento, em realizar um ato tão monstruoso, pois ninguém se torna um psicopata, a pessoa que é capaz de matar já nasce com um distúrbio que o torna diferente dos outras sem a emoção que o torna realmente humano.  Uma pessoa normal sabe que mesmo sofrendo humilhações jamais poderá tirar a vida de outro ser humano.
Devem-se tomar medidas tanto para identificar o Bulling nas escolas ou em qualquer outro lugar que ele esteja sendo cometido, de forma que se elimine essa ameaçaevitando que pessoas passem por humilhações que poderão despertar um sentimento de vingança. Outra medida é o acompanhamento psicológico das criançasanalisando se ela esta preparada ou não para viver em convive-o social, tratando-o das que apresentarem distúrbios evitando atos nocivos a outras pessoas.