É possível afirmar que a invencibilidade do mosquito transmissor se dá pela negligência da população quando se trata da prevenção do mesmo, ocasionando na proliferação do mosquito transmissor causador de várias doenças como:  a dengue, a chikungunya e a febre zika, podemos perceber que o aumento de violência no país nos últimos anos acabou trazendo consigo o medo da população de deixarem funcionários do governo que combatem o mosquito entrarem em suas residências.
Segundo Kant, o homem não é nada além do que a educação faz dele. Hoje no Brasil, a irresponsabilidade está presente na vida cotidiana, a falta de educação em prol da conscientização sobre doenças causadas por mosquitos e a falta de informação por uma parte da população acaba tornando um pequeno mosquito em um grande problema.
Dessa forma, o aumento da violência influencia diretamente no combate ao transmissor principalmente em grandes capitais onde ocorrem casos de criminosos se vestirem de funcionários públicos que combatem o mosquito para adentrar as casas e furta-las .
É essencial, portanto, que o governo invista na educação como medida em que a informação chegue a todos, podendo entender a real importância de tomar cuidados específicos para que não haja contaminações e pontualmente a conscientização de famílias em consonância com ONGs. Desse modo, fica mais evidente que Gandhi estava correto ao dizer: Temos de nos tornar na mudança que queremos ver.