A cada quatro anos não só o Brasil mais como todo o mundo se junta com uma só idéia na cabeça, o futebol. Amigos, familiares se juntam em um propósito de querer ver seu país ser campeão. Mas porque será que esse amor pela pátria só se manifesta em ano de Copa do Mundo?
Como dizem, Brasil,  o país do futebol! É difícil não manter ou demonstrar uma paixão, não só homens mais como mulheres e crianças veem a oportunidade de torcer, de vibrar e de chorar a cada conquista ou derrota do seu paisé a oportunidade de exercer a sua querida pátria amada o amor que se tem pelo seu país . Grande parte da população brasileira faz com que o futebol seja uma forma de união onde ser rico ou pobre, negro ou branco não faz tanta diferença.
Mas parte dessa mesma população não faz questão desse assunto que é Copa do Mundo, onde na maioria das vezes criticam a população por ela demonstrar um patriotismo exagerado que é só vivido em quatro em quatro anos e se limitar aos problemas diários como educação, saúde, política entre outros.
Sendo assim o futebol acaba se tornando não só uma forma de paixão e de demonstração mais também uma forma de união, onde todo o tipo de pessoa está ali com o mesmo propósito, mesmo ideal de ver o time do seu pais levantar a taça da vitoria e ser respeitado por ter demonstrado um bom futebol. E mesmo sendo criticado não deixa de lado a ética e o poder de respeitar e ser respeitado. O futebol sem querer, acabou sendo indiretamente símbolo de união, patriotismo e de paz.