A aprovação do Supremo Tribunal Federal sobre a questão do aborto de anencéfalos,  foi correta. Mesmo que isso contrarie crenças e opiniões dos mais conservadores. Claro,  que isso trás polêmica, de que o anencéfalo seja uma vida, a qual deve ser respeitada e tratada como todas as outras. Porém realmente, sabe-se que não há salvação desse e que a mãe corre perigo de vida, além do emocional também atingido.
No Brasil, por ter uma alta taxa de gestações de anencéfalos, casos como esses são decorrentes na justiça para que possa haver a autorização do aborto, muitas vezes com o intuito de salvar a vida da mãe então daí vem à ideia da criação da lei, poupando tempo do poder judiciário sobre esse assunto. Porém médicos conservadores entram em desacordo pelo fato destes não concordarem em aceitar fazê-lo por que creem que  ?seja uma vida como outra e tem o direito de tratamento comum?.
Então, entra-se na ideia da religião.  Essa que opina muitas questões do Estado, mesmo que o país seja laico. Mas ela faz com que a população pressione o governo de alguma forma (em eleições, geralmente) assim usando da ignorância do povo para impor suas crenças a todo o resto.  Por isso esse caso do aborto está sendo tão contrariada por várias entidades religiosas e protestos ocorreram pouco tempo antes da aprovação da lei.
Portanto, vê-se que mesmo com as crenças e a população pressionando por uma decisão diferente, o STF decidiu pelo correto. A polêmica continuará, obviamente. Mas vidas serão salvas e o sofrimento (físico e psicológico) de uma mulher será poupado.