Atualmente consta-se muito se o Brasil tem razões para temer um ataque terrorista, pois será realizada no Brasil eventos importantíssimo , onde o país precisa está preparado para uma série de coisas que podem ocorrer, durante a copa das confederações e do mundo , além do mais e necessário exalar preocupações sobre a população.
Vale ressaltar, que é muito preocupante o ataque de terrorista , durante a copa das confederações e do mundo , pois eventos iguais a esses a uma grande aglomeração de pessoas de todos os cantos do mundo, atraindo dezenas de autoridades fazendo com que terrorista atraia o olhar para o Brasil.
E importante dizer que a segurança durante esses eventos é indispensável, onde pessoas de todas nações estará com os olhares voltados para o Brasil, sendo que quanto maior a visibilidade maior a comoção diante de tragédias e é isto o que os terrorista buscam.
Tendo em vista os argumentos apresentados, podemos concluir que o Brasil tem razoes para temer o terrorismo, assim o país precisa está preparado para qualquer ataque terrorista e buscar trazer segurança para todos durante a copa das confederações e do mundo pra quer todos, possam ter uma boa impressão sobre o  Brasil.