Em pleno séc XXI, quando a sociedade já conseguiu derrubar vários tabus, ainda se discute o assunto: virgindade.
Quando se é criança o indivíduo recebe vários conceitos e acredita fielmente neles. De repente, chega a adolescência e o mesmo entra em conflito com a família justamente porque não aceita os conceitos que aprendeu.
O adolescente quer falar de beijo  e os pais não permitem o assunto que dirá falar sobre sexo. Preferem omitir o assunto a esclarece-lo aos filhos.
Então ele decide resolver seu problema sozinho, e aí está o grande perigo: alguns não tem uma experiência muito boa, já outros se lembram com orgulho. Pais que hoje são liberais na verdade foram adolescentes reprimidos.
Assim a virgindade não é o assunto principal do casamento, não quer dizer que uma pessoa que se case virgem seja mais feliz do que a outra que não o fez.
O importante é que todos tenham acesso a informação e no momento certo tenham sua experiência sem receios.