É notório que a filantropia é uma ideia exemplar para que problemas sociais seja amparado . Dentre tantos fatores relevantes, destacam-se: o fortalecimento da cidadania e uma amenização na vida de quem tem menos.
O cidadão brasileiro passa por muitos problemas com a deficiência na educação, saúde, e entre entre outros. O Estado que deveria administrar os recursos públicos não consegue. Mas através de ações cidadã feita pela empresa Cyrela, com recursos próprios para áreas voltadas a ações sociais; o impacto se torna ameno e ajuda na formação de uma país mais igualitário.
A população do Brasil estar enfrentando uma crise política e econômica que surgiu pela má gestão pública, e a situação que já era ruim, sem recessão, tornou ainda pior. Por meio de ações filantrópicas iniciada nos Estados Unidos e que chegou ao Brasil, que a vida de muitas pessoas tem sido amparada; e com essas ações sem dúvida tornará a vida mais humana.
Para que a filantropia seja ainda mais eficaz é necessário que os investimentos feitos seja implantado nas áreas sociais de maior expressão; como a educação e a saúde. Dessa forma a população viverá melhor.