Hoje em dia não podemos negar que os esportes estão ganhando cada vez mais espaço na vida das pessoas, e um esporte que esta encantando cada dia mais brasileiros é o MMA (mistura de artes marciais), esporte conhecimento por seu grande apelo á violência, utilizado inclusive como entretenimento, o que é muito questionado hoje em dia é o porque que as pessoas preferem esportes como este (violentos) a outros tipos que esportes ou lutas com conduta mais branda?  O que as leve a sentirem-se bem vendo lutas que podem chegar a serem sangrentas e desejarem, inclusive coisas absurdas ao verem este tipo de luta? Reflexo de uma sociedade violenta, ou simplesmente atos como este refletem a personalidade do indivíduo?