Foi divulgada em uma edição do jornal local de uma pequena cidade do interior de Mato Grosso, uma tragédia envolvendo dois alunos de uma escola municipal. O garoto de apenas 14 anos, foi violentamente agredido pelo colega, com golpes de estilete e pedradas na cabeça, no pátio da escola. Mas, desde quando,  escolas são cenários de violência, e que fatores contribuem para o aumento de episódios como esse?
O fato ocorrido entre os alunos em MT, acredite, não é novidade, e tem aumentado gradativamente à medida que vão se passando os anos.  Comportamentos como esse, são sinônimos de preocupação, o que mobilizou os Estados Unidos a elaborar estudos sobre o assunto desde a década de 1950. Contudo, o problema tem se agravado, motivando a sociedade, que preocupada, tenta de alguma forma adotar meios de promover a segurança escolar.
Pesquisadores, afirmam que a violência nas escolas, vai além do muro ou do gramado bonito dos pátios das mesmas . Uma ferramenta perigosa, muito utilizada nos nossos dias, que tem contribuído para o avanço da violência, é a internet. Onde os jovens e adolescentes entretidos nas redes sociais passam a maior parte do tempo. Esses encontros virtuais, muitas vezes dão origem a insultos, que quase sempre se transformam em agressões físicas, causando prejuízos à família e à sociedade como um todo.
Como a violência nas escolas, não se restringe apenas às mesmas , é impossível abordar esse assunto sem incluir a família, pois muitas vezes, o que acontece nas escolas, são reflexos do que se vive em casa. É necessário que os pais mantenham um bom relacionamento com os filhos, que os filhos, na condição de alunos, sejam orgulho dos professores, que os professores tenham o prazer de ensinar e que os alunos, na condição de filhos, não escondam dos pais e do professor, possíveis ameaças a que estejam sofrendo através da internet.