Com o avanço tecnológico e científico, descobertas que pareciam ser impossíveis em anos passados vem fazendo parte da realidade, quem em algumas décadas atrás acreditaria em seres geneticamente modificados em laboratório, com a função de ajudar os seres vivos? Acredito que pensariam em seres mutantes do mal, ou até mesmo de outro planeta.
Porém, dia após dia os transgênicos vem provando ser de grande ajuda, estão agora  sendo usados para auxiliar na medicina, agricultura, em desenvolvimento de produtos, e em setores que agora sua presença está se tornando de grande importância. Doenças que antigamente não tinham cura, agora podem ser inibidas graças a eles, plantações que eram devastadas por doenças agrícolas, ou  não aguentavam constantes mudanças climáticas agora estão se "auto protegendo" pois estão ganhando a resistência natural de outros seres, e também animais que eram constantemente atacados por vírus e bactérias estão ganhando a ajuda desse novo recurso.
A transgênese sem dúvida foi um grande feito da biotecnologia, e ainda será usada para mudar a qualidade de vida de muitas pessoas ao redor da Terra, sendo utilizada para muitas finalidades com um único objetivo: ajudar os seres vivos. A ferramenta ja foi achada, agora basta saber usá-la.