É de conhecimento geral, que nos dias de hoje a mulher têm se mostrado cada vez mais atuante na sociedade, mas ainda falta entre nós tolerância e respeito a elas.
As mulheres hoje buscam cada vez mais seu espaço na sociedade, já deixou de ser apenas  “rainha do lar” e hoje ocupam, por exemplo, o cargo do poder executivo do nosso país, como é o caso da Dilma Rousseff. No entanto, recentemente, o IPEA (Instituto de Pesquisa Econômica Aplicada) divulgou uma pesquisa onde mostrou que a maioria dos brasileiros concordaram que a vítima era responsável pela violência que sofria.
Não obstante, é indiscutível um ato de violência contra um ser, muito menos pela sua vestimenta, como mostra parte da pesquisa, sendo assim, a praia um local onde mulheres usam biquines e homens retiram a camisa, seria um local onde aconteceriam mais violências.
Dado o exposto, percebemos que ainda temos uma cultura atrasada. Diante disso, se faz necessário leis mais eficientes, para que as mulheres sintam-se mais protegidas e consigam cada vez mais seu espaço na sociedade.