Propõem -se reflexão: promover a hostilidade no âmbito escolar é ampliar aquele vácuo que se encontra no imaginário brasileiro de não ater-se à ética da coexistência. Nota-se: não é difícil encontrá-la, contudo, uma quantidade ínfima de ignorância na sua essência é capaz de produzir os falsetes do não se pode posterior ao se cogitar o realizável.  Nem tudo está perdido.
Com a problemática do bullying prático e virtual, entra-se em uma discussão precisa: o que posso fazer enquanto responsável por meu filho, para que ele não se metamorfoseie em condutor do terror ou seja vítima desse longínquo desprazer inerente à sociedade? Sob qualquer aspecto, não se pode preconizar distorções éticas seja nas mais cognoscíveis ou nas mais herméticas facetas. O próprio professor, é capaz de contribuir com a violência direcionada ao aluno, através de anulações de sua capacidade intelectual cuja razão é uma funesta inaptidão didática. E é claro que o aluno pode ter participações aceitáveis na aula. Tal realidade só piora quando o estudante que já é vítima da violência, depara-se com dissimulação no valor da retidão, que tem suas origens na família e que está apta a produzir não essências dramáticas. Nesse período conflituoso da vida do pré-adolescente e do adolescente, o que é o desprezível, enquadra-se em propagandear a harmonia social como a artificialidade da mesma.  Com isso, perde-se de vez a noção de respeito coletivo e acentua-se a intimidação social.
O massacre em Realengo, a tragédia em Saana, o assassinato em Springfiel em território ianque, o morticínio na Columbie High School, em Littleton e as repetições em outras nações, são evidências explícitas de uma conjuntura com âmago social. Atribuir essas causas existenciais à indole religiosa do "tudo" como se vê, significa negar as soluções para essa vivaz "predileção nauseante". Nota-se que a hodierna inclinação para matar é sustentada por quatro certezas: a crença na superioridade do próprio grupo étnico(etnocentrismo), o orgulho exasperado, a tirania como veículo da opressão aos "fracos" e a mediocridade vivencial. Hitler, adoraria constatar que essa propensão à carnificina é oriunda de sua idealização e consolidação de sua obstinação ao horrível, visto que conseguiu lançar seus pilares. Matar para a insensatez é fomentar o desejo aos mil êxtases.
Não se sabe sobre os autênticos agentes tentadores desses lastimáveis momentos vivenciados por cada aluno vitimado, seja pelo bullying ou por seu resultado e por cada pai atormentado pelo receio da matança. Todavia se sabe que a estupidez humana presente em todos os casos, relata que as convicção de sua sedução é a própria aptidão do homem em mastigá-las. Não é para cingir-se a um pessimismo existencial, mas para empenhar-se na regurgitação da verdade ingênua da estupidez. Confissão da existência: Isso não é um bicho de sete cabeças!