Observa-se uma repercussão promissora quanto as melhorias que a Copa de 2014 trará ao Brasil; discussões e debates retratam os benefícios futuramente gerados. As manifestações existentes dos questionamentos à recursos financeiros, para estruturação da Copa e indagações sobre gastos desnecessários, também pode-se perpetuar como legados deixados por esse evento.
A Copa do mundo no Brasil, será  um evento notório, apesar das contradições relegarem um gerenciamento ruim, em construções de estádios, aeroportos e estruturas rodoviárias.  Entretanto, trará uma geração de momentos que ficarão para a história brasileira; as torcidas proeminentes serão relembradas pelos meios de comunicação.  Esses fatos não deixam de constituírem-se legados e marcos importantes.
Temos os questionamentos e manifestações, sobre o destino que os recursos financeiros são enviados às federações vigentes e, porque não necessariamente envolver setores como educação e saúde. Por conseguinte, faz-se nesse meio um desenvolvimento mas crítico e recíproco entre cidadãos; configurando nesse contexto, uma ação plausível para toda uma história.
Os legados deixados, podem ser de origem social, político e econômicos . O Brasil será alvo de muita atenção internacional que, observarão e aprenderão sobre a cultura e culinário do país. As escolas, em parte, podem criar artigos educacionais para reflexões desses acontecimentos antecedentes e posteriores a Copa. Aproveitando para educar pedagogicamente uma mente estudantil mas sociológica para próximas gerações.