Violencia é um problema social que esta cada vez mais presente nas escolas. A falta de respeito vem sendo demonstrado através de práticas de bullyng . Entretando , é preciso mudar essa realidade, pois escola deve ser um lugar de aprendizado e não de violençia .
A intolerancia as diferenças é visto como uma das principais causas da violençia nas escolas, infelizmente os jovens ainda não conhecem o valor do respeito e não compreendem que conviver com as diferenças é necessário para o bom funcionamento das relacoes sociais, desrespeitar ou discriminar um ser por ele não se enquadrar no padrão imposto pela sociedade é injusto, pois somos diferentes uns dos outros, no jeito de ser, de agir, na aparençia . Além disso, ofender, humilhar, agredir o colega traz graves consequençias a pessoa, como problemas psicologicos, baixo auto estima , dificuldade de aprendizado e até suicidio .
O comportamento agressivo dos jovens vem também do uso de drogas, que causa efeitos desastrosos em que usar , como depressão, pertubações nervosas, perda do auto controle , dores de cabeça e até a morte, e é manifestado através de atitudes agressivas que afetar  negativamente a todos.
É preciso combater a violençia nas escolas e para isso pais e professores precisam se unir afim de ajudar e orientar o jovem a respeitar o próximo, caso o jovem esteja com algum problema é preciso que os pais o levem ao psicologo para fazer tratamento e assim poder controlar seus impulsos e ter uma qualidade de vida melhor e poder ser feliz.