Com as revoluções industriais, a vida humana tem mudado drasticamente, permitindo o conforto, mas também o desemprego. A "quarta revolução industrial" trará os robôs inteligentes, impactando o modo que vivemos de uma maneira expressiva.
Com robôs que realizem atividades consideradas ruins, trata um conforto maior, pois estes cargos repetitivos serão responsabilidade dos robôs, permitindo que as empresas produzam mais, aumentando a qualidade de vida pela maior oferta de produtos a um custo mais baixo.
Seguindo o raciocínio, logo se encontra o problema para aqueles que não conseguirão se "encaixar" em cargos diferentes ou não possuem estudo para exercer funções diferentes, certamente enfrentarão problemas até certo ponto, contudo, novas demandas surgirão gerando novos empregos.
Tendo em vista o avanço das tecnologias cada vez mais presentes, será questão de tempo até que os robôs assumam postos de trabalhos trazendo benefícios para nós, com este impacto no modo de viver, haverá uma nova demanda por trabalhos gerados pela necessidade, ajustando a balança com presença dos robôs e permitindo uma melhor qualidade de vida.