O nosso país está sofrendo uma crise hídrica onde a maioria dos estados estão na escassez, os hambientalistas há duas décadas vem alertando nossa população sobre o fato da nossa água doce está acabando.
No ano de 2015 o estado que mais sofreu com a falta de água foi o suldeste brasileiro, outros estados como o nosso nordeste já vivenciam o problema a muitos anos, até nosso Amazonas e pantanal vem sofrendo.
O grande problema dessa escassez são culpa do governo e da nossa população que já estavam cientes e não se preocuparam, esperaram acontecer para que alguém tomasse providências e mudasse radicalmente o ponto de vista da nossa tão sagrada água.
O que temos que fazer agora é nos prepararmos e mudarmos, economizando água, pois se continuarmos assim sei que no futuro próximo água doce será extinta e nossa gerações não sentirão o prazer de matar sua sede com um copo de água.