A brasileira Catarina Migliorini, de 20 anos está participando de um programa, promovido por uma produtora australiana, onde dois virgens contam as suas histórias antes e depois da primira vez . O leilão foi encerrado por um japonês, Natsu , que ofereceu cerca de R$1,5 milhão pela virgindade da brasileira.
Esse tipo de programa é um absurdo!  O participante não só está se prostituindo, màs ele também está fazendo isso para entretenir milhões de pessoas que vão assistir sua história na TV.
A jovem brasileira, Catarina, alega que isso não é prostituição porque ela só vai fazer isso uma vez, màs ela está errada, porque mesmo se for só uma vez, vender o seu corpo por dinheiro é prostituição.
Esse programa não só promove a prostituição para os jovens, màs também mostra a eles que ter relações sexuais fora de um casamento não é errado e que a virgindade não vale nada, sendo que isso era pra ser um presente que você poderia compartilhar com alguém que você ama.
Não só é errado ter relações sexuais fora de um casamento, màs também é perigoso, porque a pessoa pode ter uma doença e passar para você,  ou a mulher pode engravidar,  màs porque ela não quer ter um filho ainda pelo fato dela não estar casada ela pode decidir abortar, matando um ser humano.
Vender sua virgindade é prostituição, prostituição é errado e esse programa só está fazendo com que jovens se vendam para que os organizadores do programa possam ganhar bastante dinheiro.