Ao meu ver, a legalização da maconha no Brasil é uma idéia catastrófica diante da realidade do país. A maconha não é só uma erva, é uma droga ilícita que aos poucos domina e destrói o usuário.
O Brasil está em destaque no que se refere a assuntos burocráticos e contestantes. Dominamos o primeiro lugar no uso do crack e segundo referente a cocaina , evidenciando uma colocação preocupante e irrelevante.
É clara e evidente que a legalização da maconha desencadeará o consumo excessivo de outras ervas danosas a nossa saúde, sendo os efeitos inevitáveis. Esse consumo não só preocupa no quesito da saúde só do usuário, mais também em comportamento agressivo, alucinações e fantasias perigosas não só em si, mais no âmbito coletivo.
Percebe-se que ao invés de tornar legal esse malefício, precisa-se rever os conceitos de cultura e coletividade existentes, que evidenciam a realidade danosa e alarmadora que se dispõe ao consumo legalizado da maconha.