A mentira é um problema que nós faz pensar como é praticada em muitos assuntos hoje em dia. O ser humano quando quer adquirir seus objetivos,em muitos casos são levados por impulso ou por uma questão de conseguir aquilo que deseja,''mentindo'', para que possa chegar ao ponto obtido.
O homem é subestimado as modificações que a globalização vem trazendo.Nos crimes,no âmbito social,político e cultural,os mesmo são levados a exercer em muitos momentos atitudes e gestos para que seja acobertado ou para ajudar ao próximo.Ideologicamente,as pessoas comete erros,como na área da justiça,que leva principalmente aos advogados de defesa a exercer um papel de debate buscando a verdade e a falsidade para explicar tais situações da vitima.Apesar de ser um trabalho muito confinado,as pessoas pratica a arte de mentir.Mas, o que seja arte diante desse ponto? Arte de mentir,é saber contornar com ricos argumentos,onde dentre estes a mentira se incluiu em determinados conceitos do problema em pauta,onde e muito utilizado por pessoas que querem obter conquistas utilizando o método de mentir.
Os sujeitos que praticam bastante esse ritmo de falsear problemas,ou para ocasionar ou pra prejudicar algo,já é vivido desde os tempos remotos,quando o homem procurava situações para matar o trabalho forcado,ou para se sair de tais ocorrências que os levasse a dor.Com essas manias de exercitar palavras que modifica todo o percurso da historia,pode no futuro trazer problemas para os mesmo que persistem.A convivência eis um dos meios que leva principalmente crianças e adolescentes a repetir aquilo que os pais ou familiares demonstram sobre visão deles. Como jovens não tem muita noção da vida,os mesmo acabam visualizando aquilo que os pais realizam achando correto e refazendo o errado não para eles,e sim aos que visam o comportamento dos mesmos.
Contudo,a humanidade sempre irá movimentar essa pratica de mentir,seja diante da justiça ou partido social.Pois somos submersos as evoluções que o mundo faz a cada tempo de mudanças,sendo assim,o "homem" ao desempenhar o papel de falso ou ele estas se alto- ajudando ou esta danificando a alguém ou a algo que lhe possa prejudicar, realizando qualquer atitude dessas no ambiente político igualitário.