Dos mais diversos tipos de uniões entre casais na sociedade atual, existe apenas um tipo que deve ter o monopólio da capacidade de ser mencionada como família, que é a família tradicional, constituída por uma mulher, um homem e a prole.
A dita "família tradicional", se baseia em definições sociais atribuídas de gerações em gerações, em que um homem se une com uma mulher para formar uma família gerando, ou não, os seus descendentes. Tentar mudar esse conceito, que sempre deu certo, para o conceito das "famílias alternativas", pode trazer consequências graves em futuro não tão distante, sejam essas a influência psicológica em uma criança que foi adotada ou até mesmo na estrutura da sociedade, isto é, na conjunção que é definida a sociedade nos tempos atuais.
As mudanças de paradigmas que existem durante as transformações da sociedade, muitas vezes transforma um corpo social estável em um não tão estável. O conceito da família alternativa, vem sendo atribuindo a uma “sociedade alternativa” , instável, cuja principal característica é a mudança de conceitos, de pensamentos, que geram maioria das vezes, a deturpação do que sempre foi considerado moral. Em outras palavras, seria como se a sociedade estivesse escrito um livro que desse certo, e apagasse ele para escrevê-lo de novo com autores de pouca moral, já pronto para acumular poeira.
A família sendo um dos pilares da sociedade, deve ser respeitada com uma única estrutura, homem e mulher, afim de que não haja uma decadência estrutural social com o tempo. Espera-se que qualquer decisão política/governamental, venha a favorecer os interesses de conceitos que sempre deu e sempre dará certo.