Sabe-se que a disputa política só começa mesmo quando se inicia o horário político na televisão, o qual tem por objetivo que os candidatos exponham suas propostas e prioridades caso sejam eleitos. O problema é que tal horário não é apreciado pelos eleitores. Entre os motivos da rejeição encontram-se a incredulidade dos cidadãos na política e a injusta distribuição do horário entre os partidos.
Tem sido generalizada a opinião de que não existem mais esperanças na política brasileira. Os eleitores encontram-se descrentes nesse aspecto, principalmente, devido a todos os escândalos de corrupção que assombram os cofres públicos e também pelo atual descaso com as necessidades básicas as quais o povo tem direito, como saúde e educação. A verdade que todos os candidatos dizem serem estas suas prioridades, contudo o cidadão não consegue discernir quem fala a verdade de quem mente e em resposta decide não perder mais tempo com o horário político.
Observa-se nitidamente uma enorme desigualdade na distribuição do horário político. Grandes partidos tem tempo de sobra para trabalhar toda a parte visual da campanha, ou seja, tem mais chance de atrair a atenção do eleitor, uma vez que, tal eleitor pouco houve o que os candidatos dizem. Partidos menores, por serem menos populares, têm menos tempo, melhor falando, tem tempo apenas de dizer seus nomes, partido e número. Quando que desse jeito se tornarão populares o suficiente para também terem tempo de brincar com as artes visuais?
Assim, o horário da propaganda eleitoral com certeza é proveitoso e serve principalmente para perceber quais os partidos que visam conquistar voto através do ?bonito?  de suas campanhas e não pela qualidade de suas propostas. É preciso comprometimento por parte dos eleitores, que devem honrar os tributos que pagam e que sustentam o horário eleitoral gratuito, dispondo-se a uma análise responsável da situação, buscando escolher quem melhor os represente.