A nossa sociedade é hipócrita quanto a questão dos menores. Onde um Lei do Estatuto do menor perconiza que o menor de 16 anos que é abondanado desde muito pequeno pelos pais e pela sociedade, que não está conseguindo tomar conta deste menor e nem pouco as instituições.  E nesta situação os nossos menores vão cometendo crimes e sendo usado pelos marginais. O chamado menor de 16 anos a 18 anos podem através do seu voto escolher os nossos Políticos que iram governar o País, os Estados e Municípios, porque esses menores não podem ser responsáveis pelos crimes que cometem e ter uma pena maior? A estrutura familiar em nosso pais também está passando por uma desvalorização muito profunda e é através desta situação que em muito casos vemos jovens cometerem tantas atrocidades. Onde as nossas crianças já nascem no desamparo em que as familias não tem expectativas positivas que exemplo bom dará ao seus filhos?  A sociedade tem que rever e tomar conta de nossas crianças para mais tarde não venham a passar por este vendaval a qual estamos pressenciando a todo momento no noticário de rádio, televisão, internet e jornais.