De país sub-desenvolvido para em desenvolvimento, de 3º mundo para emergente. O Brasil deu um salto para o que podemos chamar de progresso. Tudo aconteceu muito rápido e agora consequências começam a surgir, um exemplo é o consumo impulsivo.
Está cada vez mais jovem os usuários de celulares e smartphones, o que antes só se comprava aos 20, virou presente de aniversário aos 8.  Nem que seja apenas para fins recreativos. Isso acontece pois muitos pais para justificar a sua ausência compensa em "presentes", alimentando assim um futuro consumista inconsequente.
Se não invertermos a situação, mais cartões de créditos irão "estourar", mais cheques especiais serão emitidos e o país poderá entrar em crise financeira,  assim como os E.U.A e Europa. E como quase tudo, as medidas mais notáveis de prevenção tem que ser tomadas de pequeno, ensinando que nem sempre querer não é poder, mais sim necessario.
O consumo administrado corretamente eleva o país perante o mundo. Porém se usado erroneamente o afunda em dividas . O futuro para um Brasil melhor depende de nossas atitudes.