Fato consumado e sem alternativa para voltar a atrás , a menos de 3 anos teremos os olhos do mundo voltados para Brasil, sediaremos o evento esportivo mais visto, comentado e podendo arriscar adjetivos o mais importante do universo.
Pode-se agora apenas pensar quais as soluções para que um evento dessa proporção não traga ainda mais infelicidades ao povo brasileiro, é inegável os gastos exorbitantes na sua preparação, ainda mais em um país onde se faz caixa dois até da própria campanha política , pois bem, não foi com o fim de falar das mazelas do brasil que se redigi esse texto e sim para falar de como a copa mundial pode trazer gloriais a um país que até hoje com toda sua riqueza natural não conseguiu sair da obscuridade do terceiro mundo .
Nós países que já sediaram a copa mundial , se notou um numero crescente de turistas, no Brasil não espera diferença já que sevisa aumentar em mais da metade o número de visitantes no país nos dias dos jogos, melhoria no transporte público e na infraestrutura das cidades que vão sediar os jogos vão ser indispensáveis e já estão no planejamento inicial do governo, mais empregos diretos e indiretos e segurança especializada estão sendo aguardados por toda a população.
Tratando ainda das melhorias toda à população brasileira fanática por futebol espera ansiosamente maiores investimentos na educação técnica do país, já que muitos que estão na escola hoje vão estar em idade ativa de trabalho no periodo dos jogos, sendo essa talvez a maior e melhor oportunidade do Brasil abrir os cofres publicos para a educação do pais que a muito tempo encontrase esquecida .
Apesar de não se saber ao certo quanto vai se gastar com o evento, espera-se que esses gastos sejam recuperados com as melhorias expressas anteriormente , lembrando ainda que a fiscalização desse dinheiro público tem que ser ainda mais rígida pois na última experiância que o Brasil teve em eventos mundiais, o Pam do Rio de Janeiro, notou-se um grande desvio de verba pública ainda hoje sem explicação ou investigação digna, é necessario se mudar esse quadro de corrupção brasileira com a copa do mundo para que esse evento não traga melhorias apenas ao bolso da elite brasileira, mais também aos trabalhadores que sonham com carne na mesa e o titulo de hexa campeão brasileiro estampado na camisa da seleção.