No ano de 2012 serão realizadas as eleições municipais a votação que acontecerá nos 5.566 municípios brasileiros, segundo o TSE (Tribunal Superior Eleitoral), conta com o registro de 83.707 candidatos, sendo desse montante: 77.450 destinados ao cargo de vereadores e 6.257 a prefeitos e vice-prefeitos. As eleições no país acontecem a cada dois anos e desde 2010 há registros de um aumento superior a 10% na participação dos eleitores (TSE, 2012), em contrapartida um tema é usualmente colocado em debate durante o processo eleitoral no Brasil: o horário político obrigatório.
A Folha de São Paulo estima que sejam disponibilizadas cerca de 60 horas da programação televisiva aos partidos políticos e as queixas quanto à obrigatoriedade da propaganda vêm se tornando contestantes . O horário eleitoral é dito gratuito, mas a questão é: gratuito pra quem? A resposta para essa pergunta é explicitada na estimativa de que esse processo custará aos cofres públicos um déficit de 600 milhões de reais. A conclusão, portanto, é de que a propaganda eleitoral é gratuita apenas para os partidos.
As dúvidas quanto à eficiência do merchandising também estão sendo questionados,  a falta de seriedade e os constantes ataques entre partidos compromete o que deveria ser o real objetivo das campanhas: disponibilizar ao eleitor conhecimento sobre os candidatos. A tradução usual da palavra Merchandising é ‘’ operação com mercadorias ‘‘, embora usualmente utilizada no comércio, ela reflete exatamente a propaganda eleitoral no Brasil, que se tornou uma vitrine de produtos onde o interesse principal é vender, porém nesse caso o produto é o voto.
Uma matéria publicada no portal UOL informa que em São Paulo o candidato com maiores intenções de votos é também o que menos investiu financeiramente em sua campanha, o que comprova a ineficiência do mecanismo utilizado pela maioria.  O horário eleitoral gratuito não é usual em outras democracias do mundo e essas devem servir de exemplo para uma revisão do processo eleitoral brasileiro, pois o interesse do povo em consumir a propaganda já se mostrou baixo, portanto, o interesse de financiá-la é claramente nulo.