As visões do meio familiar em relação a mudança dos casais homem e mulher para a agregação dos casais homoafetivos é mais aceitável na geração em que vivemos do que antes do seculo XXI,  entre os jovens o olhar sobre esse assunto é bem amplo, já a maioria das pessoas mais velhas ainda guardão a opinião conservadora, por não ter tido contato com esse novo núcleo familiar.
Nossos pais e avós, pessoas mais experientes viveram em uma época a onde o conceito de família era bem diferente do que o de hoje em dia, por isso não caracterizo como preconceito, mas como conhecimentos e vivências diferentes então, há quem aceite por ter a mente mais aberta e os que preferem a família tradicional, porque esse assunto não era tão debatido no seu tempo não conheceram outras formas de família, claro! tem as pessoas preconceituosas não as descarto, as que não aceitam e são mais agressivas e fechadas sobre esse modo familiar e que tem a opinião formada sobre o assunto, mas ai  é uma questão que abrange todas as idades.
Hoje essa questão é exposta não só em debates isolados, mas nas escolas, internet, televisão e etc., e mesmo aqueles que viveram com famílias conservadoras tem um olhar diferente sobre essa nova forma familiar, então estamos mais inteirados com ela e sabemos que se opor a isso só vai gerar mais conflitos e preconceito, pois ninguém sera afetado pela união de homossexuais.
O pensamento em relação a casais homoafetivos esta mudando, a opção sexual não é uma doença a ser "curada"  um mau exemplo para o nossos filhos, ao  contrario é uma escolha que temos que aceitar e respeitar, afinal é um direito o livre arbítrio o poder de escolha, são pessoas como todas as outras que amam e só querem ser felizes.