Mais um projeto de lei diz beneficiar a sociedade brasileira, a chamada meia-entrada,  medida esta que beneficiaria sim a população brasileira se fossemos realmente um país justo e serio .
A meia entrada visa diminuir os custos para jovens e idosos frequentarem eventos culturais e esportivos, mais o resto da população também se beneficiará ou sofrerá com as mudanças?
A resposta é simples, o restante da população e até mesmo os beneficiados sofreram com o velho golpe dos descontos. No nosso país nós sabemos melhor que ninguém que não existem descontos ou meia-entradas e sim que o verdadeiro valor estará coberto por alguma propaganda mentirosa.
A meia entrada não beneficia a população, ela só engana, pois se um ingresso de teatro custava 10 reais, caso a lei seja aprovada ele irá passar a custar 20 e todos continuaram a pagar o mesmo valor, sem perceber.
Esse projeto só seria valido e traria beneficio se vivêssemos em um país sério e Justo , que não tenta enganar a sua população com falsas palavras e propaganda. A meia-entrada seria sim um avanço para o Brasil se o valor diminuído não fosse tirado do bolso do povo, que já arca com impostos altíssimos e entrega a empresários que não visam o entretenimento e sim a sua conta bancaria com mais cifrões.
Esperamos um dia vermos reais situações de benefícios para a população, algo que incentive realmente a procura pela cultura e o esporte que é, ou pelo menos deveria ser direito de todos nós, brasileiros. Para que isso aconteça temos de cobrar situações de real beneficio e não somente mais disfarces.