O MMA é um esporte que vem atingindo grande popularidade entre a mídia e as pessoas comuns. Como toda prática esportiva, o MMA pode promover melhorias ao meio social através da inserção de jovens à prática do esporte, instruindo-lhes que as lutas só devem ser exercidas dentro dos octógonos - ambientes onde ocorrem as lutas. Além disso, o MMA contribui para a formação moral desses jovens.
As artes marciais mistas ou MMA - sigla proveniente da língua inglesa - podem contribuir consideravelmente para a melhoria social e cultural, esse processo dar-se-ia através da abertura de centros de treinamento de MMA, ao possibilitar o ingresso de jovens que estejam dispostos a seguir fielmente os fundamentos do esporte. Por meio dessa iniciativa, pode-se evitar que esses indivíduos optem pelo ingresso nas práticas ilícitas, como o consumo e o tráfico de entorpecentes.
Concomitantemente à divulgação de tal esporte, é necessária a vigilância intensiva acerca da prática do MMA, ou seja, ao pleno exercício da luta em si, essa atitude é requerida, visto que a prática indiscriminada dessa luta, seja em ruas, escolas ou em locais clandestinos, vai de encontro aos princípios estabelecidos pelo MMA, o qual apregoa a prática do esporte pelo esporte, ou seja, essa atitude não deve ser exercida por motivos torpes, como brigas, revanchismos e exibição de poder.
O MMA preconiza com louvor o respeito entre seus participantes, vê-se que esse esporte além de colaborar com melhorias nos âmbitos sócio-culturais,  transforma-se num agente capaz de contribuir para a formação moral de seus seguidores ao ensiná-los o inconteste respeito aos seus adversários, não se trata de um exercimento de protocolos estipulados pelo MMA, mas sim ao reconhecimento voluntário de cada indivíduo ao árduo treinamento desempenhado pelo outro lutador.
No encalço da popularidade das artes marciais mistas, surge o ensejo de promover melhorias na sociedade por meio da retirada de jovens da marginalidade social e, ao mesmo tempo, há o desenvolvimento do respeito e da tolerância entre os praticantes desse esporte.