Todos sabem que no Brasil, há tempos, observa-se, a exclusão social dos moradores das periferias, e recentemente cogita-se o movimento rolezinho, em que os jovens "favelados" estão sendo protagonistas, um momento marcante na história.  Percebe-se nesse movimento a participação ativa da polícia, mas o que atormenta a população é se este se excede contra os manifestantes ou cumpre seu papel.
Os jovens em geral, sempre querem estar na moda, comprar roupas e tênis de marca, com os jovens da periferia não poderia ser diferente, para ser incluso na sociedade eles fazem de tudo para obterem esses tênis tão idealizados, e convenhamos, que, em uma sociedade que se diz civilizada a exclusão já deveria deixar de existir.
O movimento rolezinho reuniu os jovens de diferentes realidades e cidades com um único objetivo: se divertir no shopping, e de certa forma, inconscientemente, protestar contra a exclusão social. Embora o movimento, a priore , pareça inofensivo a reunião de vários jovens facilitou ao acontecimento de arrastões em local de lazer para as famílias, o que, sem dúvida, causa desordem. Para manter a ordem surge a participação dos polícias , entretanto percebe-se que a polícia esta se excedendo contra os manifestantes, não tolerando os protestos.
Em um país que se diz democrático, os manifestantes estão sendo reprimidos pelos polícias por expressarem sua opinião, tudo bem que, algumas pessoas vão com outras finalidades desagradáveis, mas os policiais não podem generalizar e agredir os jovens cidadãos que estão no seu direito de opinar.
Para amenizar tal situação os jovens poderiam organizar suas manifestações em locais abertos, para não facilitarem a existência de perturbação pública, a mídia poderia investir em propagandas que acreditem no poder juvenil, afinal, os jovens são o futuro do país, e o governo poderia orientar mais os policiais para não generalizarem todos os manifestantes e evitarem a agressão, para impedir que esses transtornos voltem a acontecer no futuro.