Recente pesquisa aponta que o Brasil cresceu economicamente, mas esse crescimento tem gerado grande impacto ao meio ambiente. Os recursos naturais não renováveis e o desenvolvimento acelerado sem controle são preocupações que o país teve enfrentar.
A extração desenfreada dos recursos traz prejuízos incalculáveis para a natureza, um exemplo de destruição é o assoreamento do rio São Francisco causado pelo desmatamento próximo as margens para a expansão da pecuária extensiva. O governo deve adotar mais ações de fiscalização e criações de leis rígidas.
?Nunca se cresceu tanto? disse o presidente Lula, essa afirmação esta correta, porém, há no país inúmeros problemas relacionados, a riqueza é uma delas, pois, não há distribuição justa para a população, gerando miséria.
Além disso, o consumo indiscriminadamente de produtos é o principal causador do aumento da utilização dos recursos naturais. Com isso, cada vez mais será necessário encontrar fontes de matéria prima para as indústrias reabastecerem o mercado que esta em expansão.
Para que haja equilíbrio entre o meio ambiente e o homem deve, portanto, haver políticas de desenvolvimento sustentável, atitudes devem ser tomadas pelo governo, sociedade e cidadãos.