A população vem percebendo que a educação é a ferramenta que nos ajuda a desenvolver e/ou aprimorar nossas habilidades. Por isso é cada vez mais perceptível a busca dos estudantes por um diploma de curso superior, pós-graduação, mestrado, doutorado, buscando cada vez mais se aprimorar Com tanto é imprescindível para uma carreira profissional de sucesso, bem como para politizar a população.
O estudante de nível superior pode ter maiores possibilidades de construir uma carreira profissional bem sucedida do que os demais que cursaram apenas o ensino médio ou técnico, já que teriam um treinamento mais qualificado e conhecimento mais amplo. Estando assim mais preparado para desempenhar uma posição de maior responsabilidade e conhecimento na empresa onde trabalha, alcançando uma nova condição social, que está relacionada ao sucesso financeiro e uma nova rede de possibilidades.
Além disso, o estudo torna a população mais politizada, consciente de seus direitos e deveres na sociedade. Bem como as torna mais capazes de exercer seu dever e/ou direito do voto, isto é, alimentar o pensamento crítico quanto aos políticos, ou seja, pesquisar o passado e o histórico de mandato(s) anteriores, no caso de representantes veteranos, para que possa votar no que acha o melhor para sua cidade, estado e país.
Dessa forma, a educação se torna uma ponte entre o estudante e uma carreira de sucesso. Como também os acrescenta o pensamento crítico e amplia seu conhecimento de mundo, tornando assim, cidadãos conscientes e profissionais mais bem preparados. Que fazem um estudo metódico mesmo depois de formado e empregado , buscando sempre se atualizar, a fim de se tornar um profissional com uma carreira esplendorosa.