Creio que seja sim, este, um dever do Governo.
Sou a favor da proibição desse ato, que não traz nenhum benefício à população. A proibição do fumo será uma garantia de mais saúde à população em modo geral.
Tem-se que pensar na saúde de cada cidadão, e esta é uma lei que só trará benefícios a nós mesmos, e ao meio ambiente.
Cito aqui alguns exemplos deste benefício : Saúde bucal, saúde respiratória, e saúde ambiental... Menos lixo e também diminuirão os tocos de cigarros pelos chãos.
"Haverá uma grande melhora à vida de pessoas que contém doenças respiratórias e as demais pessoas terão um pulmão mais saudável, um planeta mais limpo e um sorrio mais branco"!
Quem quiser continuar ingerindo a "fumaça ilusória" que faça isso em casa, e de preferência que more sozinho!