É incontestável que haja tanta violência na escolas do nosso país, é por isso que vemos tantos casos de que jovens e até mesmo crianças sofrem agressão e preconceito, é de conhecimento geral que a cada dia cresce colocando medo a sociedade.
Percebe-se então que isso não vem só de agressão verbal, mais sim por sites da internet, redes sociais, vídeos comprometedores e até mesmo agressão física, em consequente disso vê se a todo instante esse fato, e as pessoas ainda não viram que pode prejudicar o futuro dos jovens. Em vez de apontar só os erros, temos que ter uma solução, isso sim e um direito de nós cidadãos honestos que batalhamos para um futuro melhor de ensino e conforto para nossos filhos devemos impor e juntamente fazer com que nosso governo nos ajude a ter um país sem violência a todos jovens brasileiros.