A eutanásia por lei é uma técnica proibida em muitos países, que tem como legado de antecipar à morte do paciente que se julga morto.  Isso seria o correto a se fazer nessa situação? Nesse caso a família do paciente deve decidir?
O Brasil possui uma lei que proíbe a prática da eutanásia, seria ruim você ver seu familiar abdicando da sua vida com tanta tecnologia na área da saúde. Holanda e Bélgica são a favor da eutanásia, a liberação dessa prática pode estar envolvido com a ética da sociedade, como a vontade de cada um continuar vivendo. Sua vida pode não ser importante para você, mais para as pessoas que vivem ao seu redor, pode fazer muita falta,  por isso a eutanásia deveria ser proibida em todos os países.
O correto a se fazer é procurar tratamentos e medicamentos, porque com o avanço da medicina, tudo é "possível", e também deixe que seus familiares cuidem de você e optem por você, pelo simples fato de você não estar preparado mentalmente para certas escolhas.
Muitos pacientes que possuem o emocional fraco são pessoas com maiores tendências pela antecipação da morte, por isso evite ficar sozinho e também procure sempre companhias que valorizem a sua presença, uma pessoa que vive em um ambiente "prazeroso" possui um pensamento mais consciente, ou seja, pensa no bem estar das pessoas que vivem ao seu redor.