O esporte apresenta elementos favoráveis, ao desenvolvimento social, econômico e cultural da sociedade. O governo brasileiro com a realização da copa do mundo deste ano, 2014, procura mostrar à população que o esporte traz benefícios à vida.
A prática esportiva, tanto no futebol, como no vôlei, ou em qualquer outra modalidade, evidencia grande repercursão num país. Isso favorece o desenvolvimento da nação em diversos aspectos, pois a população procura envolver-se, de forma ativa, seja através das manifestações populares ou até mesmo do lazer proporcionado pelo futebol, esporte preferido da maioria dos brasileiros.
Sendo assim, pode-se afirmar que a mobilização popular ocorrida neste ano, na Copa da Confederação, teve-se a concientização e a busca de direitos dos cidadãos brasileiros. Essa manisfestação deu-se por parte de alguns brasileiros descontentes, com os grandes investimentos governamentais, reivindicando a valorização de diversos setores, que se encontram na precariedade, como, a saúde e a educação.
Além disso, o entretenimento e o lazer, proporcionado pelo esporte, através do comércio e da propaganda, expressas nos mais variados meios de comunicação, procura valorizar e incentivar a vida do cidadão brasileiro.
Enfim, o esporte pode beneficiar os cidadãos nos aspectos cultural, econômico e social. E, isso só acontecerá quando todos buscarem a grande notoriedade do futebol brasileiro, dentre os grandes campeonatos, trazendo aos seus torcedores, momentos de alegria e orgulho.