A liberdade de expressão tem se tornado mais veemente, principalmente por conta do fácil acesso às redes sociais. Com isso, cada indivíduo se acha no direito de se expressar como quer. Muitas vezes, ferindo conceitos e princípios de outrem.
Não se atendo somente ao mundo virtual, a maneira de se expressar sem medições chegou às ruas, com manifestações impacíficas e até mesmo atentados, como o acontecido ao jornal "Charlie Hebdo", em Paris.
Aliás, o atentado a "Charlie Hebdo", nos mostra o quanto há pessoas intolerantes a opiniões contrárias, e o quanto isso pode afetar a vida de pessoas que não compartilham de uma mesma idéia.
Além do mais, a repressão fere um direito previsto em constituição . E estamos assegurados tanto a opiniões, quanto a informações. Porém, para um melhor convívio em sociedade, deve haver o máximo de respeito e ética possível.
Em vista do que fora apresentado, é certo que cada indivíduo se expresse com respeito ao próximo, e sujeitado a ser penalizado, caso interfira no direito e honra de qualquer pessoa que sinta-se ofendida. E é fundamental que o respeito a opiniões divergentes, seja ensinado desde a infância, em casa e na escola.