o lixo tem sido um dos problemas mais comuns, pois além de serem depositados em céu aberto, prejudica a saúde da população. E todo esse lixo vai para lugares incorretos, principalmente nos subúrbios, muitos deles são jogados nas ruas e em lugares como terreno vazios, mas como reverter essa situação?
primeiramente a população tem que ter conciência que todo lixo deve ser separado dos recicláveis com lixo orgânico, vidros etc. E esses lixões na maioria das vezes os que durariam uns 10 anos com todo esse lixo que saiem das nossas casas e que nao são separados, vai durar menos de 5 anos.
Nas escolas e até no trabalhos deve ter palestras educativas a respeito do lixo, mostrando como os catadores de lixo sofrem com a nossa irresponsabilidade, e se continuar assim daqui uns 30 anos nao vai mais haver lugar para construir lixões pela cidade.
Se todos nos cidadões separar adequadamente todo o lixo que saiem de dentro de nossas casas, se cada um de nós fazer a nossa parte, até nos poderemos respirar melhor e todas essas doenças que vem surgindo vai diminuir, por mais que nós nao estejam em contato direto com o lixo, mas e bom lembrar que essa poluição vem pelo ar. E é bom pensar nas pessoas que trabalham com o lixo e vivem disso.