Por esses dias a sociedade esta vivênciando um dilema, que é o testes de animais, ápos a conturbada ação dos black blocs.
Primeiramente eles tentaram tirar os beagles daquela situação que encontraram , mas não pensaram em um porém que essas pesquisas são importantes para nós seres humanos, apesar de ser dolorosa a idéia de ver seres vivos em uma situção como aquela.
Outra questão levantada foi a violência em que os black blocs usaram, será que a depredação do institudo foi necessária? Para o meu parecer não, com violência não se mostra que a idéia  ou opnião que a pessoa defende é a melhor, pelo contrário mostra que a pessoa não e madura e informada o suficiente para tomar lado de uma posição ou defender uma idéia séria como está .
E o pior de toda essa ação, foi eles terem abandonado os beagles nas ruas de São Roque  (SP), como eles afirmam salvar, se depois abandonam? É tão dificil entender o que se passava na cabeça dessas pessoas.
E em toda essa histórias os beagle sofrem de todas as maneiras e se vêem sem saída, por um lado foram soltos daquela situação mas abandonados depois,  sentimos dó pela situação em que esse cachorros enfrentam mas precisamos deles.
Esse é um dilema que pelo visto não terá um fim tão cedo!