O sistema de cotas para o ingresso nas universidades é um tema polêmico, com diversas opiniões. É verdade que consiste em uma medida que trará benefícios a sociedade. Porém, alguns especialistas em educação consideram-na desfavorável.
Os benefícios desse sistema começam no seu objetivo que é possibilitar o ingresso na universidade para aquelas pessoas que tiveram uma educação básica de baixa qualidade ofertada pelo estado. Já que quando a rede pública de ensino é comparada a privada, demonstra-nos resultados vergonhosos e, para comprovarmos isto , basta verificarmos o último IDEB em 2012.
O lado desfavorável do sistema de cotas, segundo alguns especialistas e que os alunos oriundos de escola pública estarão ocupando vagas para as quais não estariam realmente preparados. O que, segundo eles, poderá acarretar em perca na qualidade do ensino universitário e das pesquisas acadêmicas.
Compreende-se a necessidade de cotas nas universidades, uma vez que irá possibilitar o ingresso de pessoas que talvez fossem excluídas do mundo acadêmico por responsabilidade do estado . Portanto, os benefícios gerados pelo sistema de cotas são muito maiores do que previsões negativas em relação ao ensino acadêmico.