O processo de ensino-aprendizagem é muito complexo. A relação entre alunos e professores faz parte e é muito importante, e mesmo não parecendo, ajuda muito.
Esse método é ultilizado para ajudar principalmente os que não tem condições de ter um bom estudo, porém, só é bem sucedido para os que tiram bom proveito e se esforçam, pois virtualmente não tem se muita responsabilidade e ninguém que possa interagir.
O contato físico é muito importante, de ambas as partes; os que aprendem e os que ensinam. Às vezes é mais fácil aprender estando junto, porque alguns professores tem seu jeito certo e especial de explicar, o que ajuda principalmente os que tem mais dificuldade. Um olhar ou um gesto pode mudar muita coisa.
Por meios virtuais, seria interessante repassar o conteúdo já aprendido e já passado, ou para os mais estudiosos um jeito prático de estudar melhor em casa.
Por outro lado, é uma inovação que todos querem.
Quem quer acordar cedo para assistir aula? Com certeza com essa praticidade ninguém quer, já que existem meios de fazer isso de casa, onde você pode assistir à aula de pijama.
Com um pouco de esforço e vontade é possível ter um bom desempenho e resultado final excelente.
É um processo que se for bem ultilizado e tiver bons resultados será em pouco tempo muito comum para todas as universidades e cursinhos de todo o mundo, se puder progredir.