No meio da produção de alimentos, a evolução científica e industrial, possibilitou uma maior facilidade no cultivo de vegetais e na criação de animais, levando a um incremento significativo de produtividade. Contudo, o aumento, na linha de consumo, de produtos transgênicos apresenta problemas, principalmente pelo fato de fugir a projeções de risco, podendo resultar em problemas à saúde.
A velocidade e quantidade de alimento, tanto vegetal, quanto animal, aumenta progressivamente. Porcos e leguminosas em geral tornam-se, a cada dia, mais e mais resistentes e mais eficientes na questão produtiva. Por esse motivo, há mudanças significativas no preço final.  Nesse sentido, o transgênico torna-se, pois, motivo mais que suficiente de uso. Como sempre, as leis de mercado são obedecidas.
Contraditoriamente à imposição de transgênicos, não há regras, controle ou estabelecimento de relações satisfatórias de segurança desses alimentos. Mesmo que a curto prazo a opção por transgênicos seja economicamente mais atrativa, tanto para o produtor, quanto para, consequentemente, o consumidor, projeções de longo prazo tornam-se difíceis, ou até mesmo desconhecidas.  É com esse viés que necessita-se buscar por maior controle sobre alimentos geneticamente modificados.
Ressalta-se que o desconhecimento de possíveis problemas à saúde deve-se ser analisado e enfatizado como um importante tópico na comercialização e produção de alimentos geneticamente modificados, afim de evitar riscos quaisquer.
A concentração da produção de alimentos feitos a partir de transgênicos é, em maior parte, vinda de produtos de larga escala, voltados para a agro-indústria . Com essa perspectiva, ressalta-se a possibilidade de incetivo aos pequenos produtores, evoluindo o número da produção de produtos orgânicos.