Um dos atentados terroristas mais recente do grupo extremista Estado Islâmico, envolveu doze vítimas fatais na sede do jornal parisiense Charlie Hebdo. O atentado foi uma covardia em tom de resposta às sátiras que o Jornal  produziu sobre o profeta Maomé, o que trouxe à tona o já muito discutido conceito de liberdade de expressão: teria esta limites?
A liberdade de expressão precisa ser carregada de ética, e não se pode ter ética sem que se tenha limites. Estes margeiam onde o respeito termina e o insulto começa. Luiz Carlos Barreto, da Folha de S. Paulo, pontuou que criticar faz parte dos atributos de liberdade de expressão. Contudo, quando não se tem argumentos - ou ética \- contra certo ponto de vista, faz-se uso da crítica apelativa, isto é, o insulto.
Limite não contradiz liberdade. Liberdade, por exemplo, está diretamente vinculada ao termo democracia: o Brasil é um país democrático, o que não significa, todavia, que somos livres para escolher entre votar, ou não, em eleições políticas, ou que não há serviço compulsório.
Ter limite, analogamente, seria o dever daqueles que têm o direito de expressar-se livremente.
Portanto há, sim, limites para a liberdade de expressão, de modo que esta sirva, simplesmente, para prezar pelo respeito, mas que a mesma jamais seja vista e usada para que interesses específicos ganhem destaque.