É notório que as informações vêm de diversos meios, porém nos dias atuais o terreno da internet é o mais popular, mas vem se tornando cada dia mais um campo de batalha de opiniões, que muitas vezes não têm nenhum fundamento e estão baseadas em mentiras. Muitos leem uma notícia e se gostam do que está escrito tomam para si como verdade absoluta sem verificarem se é real ou apenas boato, o importante é que a informação seja condizente com a opinião que possuem.
Sabe-se que a informação hoje em dia cada vez mais rápido, e os meios para expressar a opinião cada vez mais abrangentes, e isso é bom, porém tem seus efeitos colaterais, como tudo que não tem limite ou não é usado com bom senso. Com a modernidade das redes sociais, todo o conteúdo da internet à disposição e o fato de não precisar se expor para opinar, deixa o terreno ainda mais propicio para muitos falarem o que querem sem se importarem com a verdade e com os fatos reais.
Estamos vivendo a era "o que é a verdade? Depende do meu ponto de vista",  não importa os fatos, as comprovações, as provas, o que importa é a opinião e as crenças que cada um possui e que muitos não a trocam por nada. Isso é uma democracia muito distorcida, tem que haver um meio termo, pois não tem sentido descartar os fatos e mostrar apenas a versão que melhor lhe cabem.
Desse modo quem se expressa precisa respeitar os fatos e, muito mais que isso, precisam se aprofundarem buscando fontes concretas para conseguirem construir uma opinião condizente e baseada na verdade. Diante disso, em muitos casos é importante aceitar que a verdade dos fatos não precisa ser alterada, apenas ser aceita.