Quando se iniciou o período de escolher o país que iria sediar a copa do mundo de 2014, varias nações, em especial a Brasileira , ficaram bastante apreensivas na esperança de mostrar seu potencial na promoção do evento ao mundo.
O Brasil foi o grande felizardo a ser o responsável do grande espetáculo, acarretando uma enorme alegria e motivo de festa em todo território nacional. Mas será que essa festa poderá ser compartilhada com o resto dos continentes?
Varias obras de infraestrutura já estão em andamento e investimentos no setor hoteleiro o mais lucrativo desta copa também, pois as belezas naturais desse imenso pais tropical e motivo de fascino para muitos e essa sairá de graça para os cofres públicos.
De que adiantará gastos excessivos na construção de novos estádios, se não houver uma melhoria nas estradas, transportes públicos e nos aeroportos.  O governo tem que tratar com primazia uma mobilidade que satisfaçam a demanda de turistas que de uma forma direta e indireta ajudarão na economia do país.
Outro fator positivo deste vasto território de miscigenação étnica são eles mesmos; assim, em motivo de festa o brasileiro não é egoísta sabe como atrair mais pessoas, não é a toa que tem a fama de "pais festeiro". Isso também pode se considerar uma estratégia para beneficiar o Brasil nessa copa, explorando as varias culturas existentes assim como a culinária diversificada.
Mas nem tudo nesse lugar de gente hospitaleira caminhará bem nesse evento. Um fator crucial será a violência, onde muitos indivíduos aproveitará o momento para cometer delitos, caso as autoridades não venha tratar disto com rigor acabara manchando a imagem do mundial.
Logo, essa copa tem tudo pra da certo, basta saber aproveitar bem todas as riquezas a qual foram privilegiados e preparar as microrregiões que atraem mais turistas, dando importância também na qualificação desses brasileiros com mini cursos de idiomas estrangeiros para que haja uma boa comunicatividade entre as nações, pois criatividade e carisma é uma marca registrada desse povo que sempre tem o seu "jeitinho" pra tudo.