A democracia e a imprensa são as bases fundamentais da cidadania. Apresentar informações pertinentes sobre o que se propõe discutir é o papel fundamental do jornalismo, sempre com o máximo possível de imparcialidade, e é pelo direito de formar opinião que o cidadão deve procurar diversos meios.
Um bom texto deve ser imparcial, mas mais imparcial ainda deve ser o leitor.  É importante para quem lê certa matéria, à partir das informações recebidas, formar sua própria opinião sobre o fato ocorrido, entretanto tudo que é passível do ser humano está disposto a subjetividade, e é por causa disso que a obrigação do cidadão consciente é procurar outros meios de comunicação sobre diversos pontos de vista para formar uma opinião concreta.
Devido a globalização, informação não falta. Se outrora, na época de avós e bisavós, a informação era restrita ao jornal, ou então ao rádio, hoje em todos os locais que se vai, seja por filmes, no celular, na televisão, na internet e tudo de forma quase simultânea aos fatos, como pode comprovar o caso das Torres Gêmeas, nos Estados Unidos, em que por questão de segundos o mundo estava consciente de tal atentado .
A democracia acaba por ser beneficiada, com a quantidade de notícias disponíveis. A democracia, na sua atual teoria, confere ao cidadão o direito de cobrar de seus representantes tanto o cumprimento da lei, quanto a criação das mesmas de forma pertinente e para isso é indiscutível que os meios informem de forma mais verdadeira o possível, é então que a rapidez das informações torna-se positiva, já que se torna mínima a filtragem do que, de fato, ocorreu.
Obstante da negatividade da informação, está o julgá-la mentirosa. Quando se realiza um jornalismo sério, nunca seu redator, por mais contrário a pessoa ou ao fato em questão, usará da mentira para atrair leitores,  portanto dizer que a imprensa encherga de forma negativa tudo que ocorre no governo, não deveria a desculpa dos governantes, pela incapacidade de reconhecer suas falhas e sim a motivação para obrigar aqueles que criticam, calarem-se .
É responsável pela imparcialidade de uma notícia, mais que o jornalista, o próprio leitor procurar outros meios, ou seja, outras opiniões para que forma sua própria. E realizar essa tarefa torna-se fácil no mundo atual, em que informações bombardeiam pessoas o tempo todo, em decorrência disso, a democracia se beneficia, principalmente pela ressalva da rapidez de informações dificultando a filtragem de notícias. Assim dizer que a imprensa, hoje tão grande, só trata de forma negativa as realizações do governo, aparenta ser uma disculpa da incapacidade dos mesmos ao invés do que realmente deveria ser, o reconhecimento da verdade e o estimulo para melhorar.