O Brasil é um país pacífico, não está na rota do terror, mas receberá países que estão, e os terroristas podem identificar na copa do mundo do Brasil,  uma oportunidade para chegarem a seus alvos, tendo em vista que a segurança no Brasil é menos rigorosa e em muitos momentos falha.
Alguns antropólogos e estudos sociais apontam para o surgimento de um novo tipo de terrorismo, conhecido como “terrorismo individual”, como o atentado na maratona de Boston, que ao que tudo indica não teve raízes em organizações criminosas, e o atentado contra um militar de Londres, atacado à facadas, esses são atentados de cidadãos independentes, que são motivados por ideologias radicais islâmicas, por isso são muito mais difíceis de prever e rastrear, por envolverem menos pessoas e planejamentos mais curtos, são mais difíceis até de serem evitados, pois por mais que se faça não se pode, prender uma cultura baseada em soluções violentas e uma visão sentenciadora do mundo. É papel do Brasil cuidar para que a copa seja segura para todos, os investimentos em segurança não são baseados em alarmismo mas em tendências sociais, e estão longe do ideal, se para países que convivem com o medo de atentados evita-los é cada vez mais difícil para o Brasil, um país acolhedor que não costuma pensar em terrorismo, será mais difícil ainda, por isso os investimentos devem ser maiores e mais bem aplicados para realmente garantirem a segurança da Copa do Mundo.