A Aids não mudou seu caráter letal e destrutivo desde a década 80. Considerando ainda seu aspecto biológico, o vírus tem uma alta taxa de mutação que dialoga diretamente com sua adaptabilidade e resistência. Entretanto, os jovens da atual geração se distanciaram do medo em relação a doença e cada vez praticam sexo sem uso da camisinha. Justificando  a prática desprotegida em uma lógica falseada que são pouco os casos de AIDS entre a população e se por ventura forem contaminados, os coquetéis garantiriam uma vida dentro da normalidade.
Primeiramente, a falácia da ideia de raros os casos de AIDS no Brasil são contrariados pelos números. O ranking mundial de portadores de HIV/Aids aponta nosso país como décimo oitavo país com mais casos da doença disseminada na população. A cada 100 mil habitantes, 20 desses estão contaminados. As características silenciosas da doença resultam em um binômio de prática sexual desprotegida e portabilidade da doença sem conhecimento. Esse quadro somente tenderá a aumentar o número de casos e a necessidade de acesso desses à portadores aos medicamentos-coquetéis.
Nesse sentido , os coquetéis não curam o quadro da doença. Esse conjunto de drogas promovem a supressão da doença. Todavia, a mutabilidade da vírus necessita de cada vez mais tipos de coquetéis e até onde o Brasil conseguirá prover para sua população esse medicamento é uma incógnita. Vale ressaltar que até 6 anos atrás o acesso ao coquetel era difícil, e ainda hoje sua distribuição se mantém por uma aliança do governo e organizações não governamentais filantrópicas.
Torna-se evidente, portanto, que a geração atual está mal informada. E sua conduta, derivada desse fato, vai aumentar sem dúvida o caso da doença no Brasil. A educação sexual é algo pouco presente no meio educativo brasileiro. Nas escolas falta palestras com profissionais qualificados para proporcionarem aos educandos alguma consciência sobre o tema, e essa é uma proposta razoável para que as gerações futuras não compartilhem da errônea ideia que perpassa hoje a sociedade sexualmente ativa brasileira .