O mosquito Aedes aegypti, está ainda muito longe de sumir do Brasil. Enquanto a população não mudar seus atos , enquanto tivermos políticos corruptos, infelizmente nossa realidade vai ser essa. Antigamente tinha os carros fumaças, mais hoje em dia não temos mais, segundo o governo, o veneno fortalecia mais os mosquitos e assim eles viam mais resistentes.
Inventaram outro mosquito pra com um mosquito matar o da dengue, mais com um erro não se consertar essas mutações de mosquitos mais fortes seja isso, antigamente não tínhamos casos de zika, chycungunha e microcefalia. Temos que nos conscientiza que estamos longe de vencer esse mosquito. Todos nós temos que fazer nossa parte, só assim vamos amenizar a situação de nosso país.