Nos últimos anos presenciamos a tomada de iniciativa de grupos de médicos, em busca de uma cura para a aids, que em séculos passados levou muitos à morte, não somente pessoas comuns como também famosos. Hoje já se sabe muito e é através de campanhas propostas pelo governo que demais pessoas podem estar se conscientizando de tal doença e tomando as devidas precações , como usar camisinha e não utilizar pertences de outras pessoas.
Nossos jovens e adolescentes são os que, mas ouvem falar sobre essa doença e mesmo assim não tomam o cuidado que deveriam, e se relacionam com qualquer pessoa levando muitos a adquirir a doença, não por falta de conselho ou aviso, mas sim por irresponsabilidade. Pois em seu meio estão propícios a ter várias relações durante o ano e não procuram conhecer seus parceiros.  Alguns afirmam já estar a mas tempo com uma única pessoa, ou outros que garantem não possuir a doença e nem ser vulnerável a pega-la não precisando se prevenir. O que leva muitos a mas tarde diagnosticarem a doença e não terem chance de cura.
Portanto devemos nos orientar, prevenir e se conscientizar e não apenas afirmar conhecer as demais pessoas ao nosso redor, por que nem sempre elas mesmas se conhecem, podendo as mesmas possuir o vírus do HIV e chegarem a transmitir, levando a uma doença fatal.