É de conhecimento de todos que os avanços tecnológicos que envolvem a área da robótica têm evoluído cada vez mais, ocupando lugar nas discussões em cúpulas e trazendo consigo certa divergência de opiniões. Cogita-se, inclusive, que os robôs inteligentes estão afetando diretamente o mercado de trabalho pelo mundo afora.
Pode-se afirmar, com base em estudos feitos por pesquisadores da Universidade de Oxford, que em 2013, 47% dos empregos nos Estados Unidos foram ameaçados por robôs, que realizam atividades manuais exaustivas e repetitivas de forma incansável.
Talvez seja difícil pontuar quão prejudicial é essa disputa por vagas de emprego entre homens e robôs, mas, segundo um relatório do Fórum Econômico Mundial (WEF) a ''quarta revolução industrial'', como é conhecido o processo de desenvolvimento da robótica, deve eliminar 7,1 milhões de empregos durante os próximos cinco anos, nas maiores economias mundiais, fato preocupante.
Em virtude dos fatos mencionados, é-se levado a acreditar que os robôs não só ocupam o lugar de empregados como prejudicam de forma irresponsável famílias que dependem desses. Resta aos homens e governantes, a conscientização de que em cada operário é representada uma família, e o enfoque da crescente tecnorobótica a outras áreas sociais que carecem de auxílios tecnológicos, como as adaptações pós acidentes traumáticos.