Uma pesquisa recente mostrou que grande parte dos brasileiros – em especial os mais jovens – já se automedicou. Mas o que a maioria já sabe e subestima é que a automedicação traz sérios riscos a saúde.
Alguns remédios podem conter toxinas que causam efeitos colaterais.  Outros são avessos a determinada faixa etária.  Ambos riscos são duplicados, já que parte dos usuários costuma dobrar a dose da droga conforme surge novas complicações patológicas.
O que eles não percebem é que essas complicações de saúde podem ocorrer pelo uso indiscriminado de fármacos e antibióticos. Acontece que, com o uso prolongado de certo medicamento, algumas bactérias se adaptam ao seu anticorpo. Isso acontece porque os microrganismos mais resistentes sobrevivem e passam sua imunidade para as próximas gerações de sua espécie.
Esse processo tão natural se torna reconte a ponto de gerar superbactérias. Casos como esses não são tão raros e surgem principalmente na rede pública, matando vários pacientes por graves infecções. O motivo para seu surgimento em hospitais públicos se deve ao fato da população mais carente recorrer constantemente à automedicação, até mesmo pela dificuldade em conseguir uma consulta de qualidade.
Decerto que dificilmente consulta-se um médico por um simples resfriado. No entanto não significa que sejamos capazes de nos consultar corretamente, nem muito menos se "rechear" de remédios. É sempre importante que se consulte um médico, na ausência desse, deve-se procurar um farmacêutico o qual irá - juntamente com a bula - lhe indicar com maior clareza a eficacia do medicamento conforme a necessidade. Lembremos portanto que o farmaceutico também tem conhecimento aceitável sobre a química dos produtos e seus efeitos.