Ele é presença constante nas grandes cidades.  O vai e vem de pessoas durante a rotina corrida de uma metrópole, o consumo desenfreado e principalmente a falta de consciência social. Todos esses fatores refletem a grande dificuldade em que a sociedade tem em lidar com o que produz e que na maioria das vezes passa despercebido. O lixo.
Grande parte de todo esse lixo jogado nas ruas acarreta diversos problemas. O mais agravante deles são as enchentes que causam transtornos e tragédias em muitas cidades de todo o país. Em algumas regiões do Brasil foi implantada uma lei em que o cidadão que for pego jogando lixo nas vias públicas é contemplado com uma multa , como na cidade do Rio de Janeiro que a lei foi aderida há pouco tempo e já faz a diferença nas ruas.
Não só preocupa a questão do lixo nas vias como também pra onde vai tudo que é descartado sem o menor critério ou cuidado. Boa parte da população não tem acesso a coletas seletivas e o lixo é descartado em córregos, terrenos vazios e lixões a céu aberto. Isso não só ocasiona danos ao meio ambiente como também a  própria população que sofre com aparecimento de pestes e doenças através do contato com esse lixo não tratado.
Em contrapartida, temos o exemplo de alguns condomínios nas grandes cidades que possuem o próprio centro de tratamento do lixo que é produzido por todos os moradores e encaminhado a locais adequados. O importante seria que todo esse lixo tivesse como destino os três famosos R’s (reciclar, reutilizar e reaproveitar) ações que modificariam o lixo que pode ser um problema em um lixo que se transforma em solução .
Desse maneira fica evidente que a consciência social é que faz toda a diferença no lixo em que produzimos. Além disso, programas de incentivo a reciclagem e a propagação da coleta seletiva, são um bom começo para amenizar a questão do lixo. Assim como a criação de mais postos de reciclagem. E através de veículos de informação alertar a população de que boa parte do lixo pode virar luxo.