Há tempos os jovens participam de movimentos democráticos do país, lutando por seus direitos com palestras, manifestos, entre outros, tudo com intuito de adquirir seus direitos e tentar obter uma mudança, para melhor, de sua nação.
Muitos fatos fazem perder o interesse juvenil pela política, como a vergonha da corrupção, que é mostrada dia a dia nas redes de comunicação, colocando no pensamento da população uma descrença em relação ao seu poder de voto.
Hoje, passam-se dúvidas nas cabeças dos jovens, que após adquirirem o poder de voto em sua menor idade , não sentem necessidade de usá-lo, por pensar que com tanta corrupção o voto de um simples adolescente não teria força para mudar alguma coisa, para ele, seria uma perda de tempo.
A população tem que ter em mente que a mudança vem primeiro a partir de suas próprias atitudes, que unidos pelo voto, poderão reformular os objetivos dos governantes, caminhando rumo a um país melhor.