O toque de recolher seria essencial para os jovens evitarem o uso de entorpecentes e bebidas alcóolicas , porém com essa sociedade decandente que está evoluindo seria uma perda de tempo.
A juventude, sendo uma fase de maturidade, sobretudo de responsabilidade, é uma fase que obtenha muitos limites e precauções .Contudo, a falta de fiscalização noturna levaria a sociedade em mal-estar e inúmeros de violência.
Segundo , majotariamente dos jovens argumentam que o toque de recolher é uma constituição infantil, porém, para não delinquir e cometer negligência é a melhor maneira de não causar violência.
Portanto recomendaria que o toque de recolher seria o intróito da responsabilidade da juventude porém a intui-se que protege realmente os jovens a restringir o uso de entorpecentes e violência. Com isso os jovens obterão o incremento de devaneio dos estudos convenientes.