A história do Brasil é marcada pela discrição e mesquinhez quanto a participação dos cidadãos na política. Mas evidências históricas mostram que os jovens tem-se mostrado, em alguns casos, participativos, como nas Diretas Já, em 1983 até os caras-pintadas, em 1992. O jovem vem se mobilizando, porém com causas singulares e construtivas.
Nos últimos meses, foi divulgado um protesto dos estudantes da Universidade de São Paulo, USP, em que eles exigiam a desocupação da Polícia Militar do prédio,depois que a PM apreendeu três universitários fumando droga. A manifestação foi alastrada e transformou-se em uma verdadeira guerra.  A Marcha da Maconha também é defendida pelos jovens, os quais vão até ruas lutar pela legalização da mesma .
Influenciado pelas redes sociais, os jovens brasileiros organizaram uma manifestação contra a corrupção nas principais cidades do país. Sob forte luta e vontade, eles reinvidicaram as condições em que o Brasil se encontra, exageros dos governantes com gastos públicos, aumento desenfreado de impostos, uso do dinheiro do povo para fins pessoais, enfim, interesses comuns diante da situação caótica do país.
O jovem brasileiro tem se preparado e adquirido conhecimento ao longo do tempo. Desejam obter uma educação e formação acadêmica para conseguirem um futuro competente. Com isso a vitalidade em lutar pelos seus direitos e por um país mais justo engrandece, quando a oportunidade e a capacidade deles se restringem ao Estado.
O futuro do Brasil é espelhado e diretamente ligado as atitudes dos jovens atualmente, são eles que estarão em um papel de destaque na sociedade controlando o poder e rumo do país. Com alguns lutando pela legalização da droga e outros contra a corrupção, mesmo com objetivos opostos,o Brasil caminha para um lugar ativo e integrado em seus valores sociais. “O que me preocupa não é o grito dos maus.É o silêncio dos bons.”,Martin Luther King.