Muito além de ser apenas o solvente universal, a água é um composto inorgânico essencial a todos os seres vivos no planeta e sem tal substância, não existiria vida. Esse fato parece ser insignificante para muitas pessoas no Brasil.  O país se encontra com níveis de reservatórios cada vez mais precários, por conta não só do baixo índice de chuva, mas também da irresponsabilidade de indivíduos com alguns hábitos do cotidiano.
Não da pra negar, que a falta de chuva colabora com escacez que se vive no país. Nos últimos meses de 2014 choveu bem menos que o esperado. O mês de Janeiro, em 2015,  que normalmente é o mais chuvoso, não atingiu 50% do esperado.
Aliado a falta de chuva, hábitos dos brasileiros deixa a situação ainda mais precária. O que deveria ser simples, como escovar os dentes e tomar banho, causa um grande impacto na falta d’água.  Grande parte da população não se preocupa com o desperdício de água e faz dessas atividades longas , gastando muito mais do que deveria. Além disso, lavar carro e calçada com a mangueira jorrando é outra mania dos brasileiros, agravando o problema.
Sendo assim, cabe a mídia conscientizar a todos sobre a falta de água que o país vem enfrentando, e a população, mudar hábitos simples, como varrer a calçada ao invés de lavar  e demorar menos no banho. Afinal, um país sem água é um país sem vida.