Com o passar do tempo é inegável a tendência de que o individuo acumule experiência de vida, e com isso tenha uma maturidade maior para procurar decisões acertadas para suas escolhas, levando em consideração aquilo que já  tenham vivenciado,  ficaria claro que  seria irrefutável que esta pessoa quanto mais velha, melhor  se tornaria nas questões de relacionamento  inter-pessoais sobre tudo amorosas, mas não é o que acontece pois existem fatores importantes que controlam a maturidade, entre elas a personalidade, intensidade, os traumas emocionais  e etc
A diferença de idade entre casais é um tema bastante discutido e criticado, pois coloca em contexto aquilo que a sociedade julga como certo, e que aos olhos dos mais conservadores evidencia-se como  sendo um caso absurdo, mas que apenas prova que a maturidade não se ganha apenas com o tempo de vida e sim com as condições impostas ao individuo com o passar dos anos.
Alem disso o verdadeiro termômetro para o bom relacionamento entre homens e mulheres não é a idade e sim a personalidade de ambos, que vai permitir ou não um bom entendimento entre eles, a partir do momento que  aja sentimento verdadeiro, e doação de si ao parceiro, não importa idade, o resultado será um relacionamento sólido e confiável.
Concluindo, é correto dizer que a maturidade não se conquista ao longo dos anos, mais sim com a intensidade dos fatos ocorridos na vida dos indivíduos e os torna mais preparados para tomar decisões sobre o que é ou não é bom para sua vida, é certo  disser também que a falta de flexibilidade da sociedade evidencia a hipocrisia e inveja da maioria de seus membros inseridos, já que colocam como maiores defeitos suas maiores vontades.