O trânsito está cada vez mais caótico, principalmente nas grandes metrópoles do Brasil e do mundo. O transporte coletivo brasileiro já não e tão eficaz, apesar do governo esta sempre procurando melhorias, em muitas cidades  a melhor solução para o transito esta no lazer de muitas crianças: as bicicletas.
O uso das bicicletas para ir ao trabalho, fazer pequenas compras, pagar algo no banco, esta cada vez mais comum no dia a dia das pessoas. O governo de muitas cidades estão investindo em implantações de ciclovias por ser um incentivo as pessoas que utilizam as bicicletas para se locomover.
Nos dias atuais, esse meio de transporte estão  sendo o melhor para se locomover durante o dia, principalmente nos horários de pico. Elas ocupam menos espaço no transito , não poluem, não fazem barulho e ainda melhora a qualidade de vida das pessoas que a utilizam.
O governo brasileiro deve aumentar o incentivo para que as pessoas adotem cada vez mais as bicicletas como meio de transporte, através de propagandas,  criação de estacionamentos para elas, e aumentar ainda mais as ciclovias. Ao longo do tempo elas irão tomar conta das cidades e com certeza as mesmas serão a melhor estratégia para melhorar o transito e a poluição no país.