A medicação por conta própria é um dos exemplos de uso indevido de remédios, considerado um problema de saúde pública no Brasil e no mundo.  Uma pesquisa recente do ICTQ (Instituto de Ciência Tecnologia e Qualidade), feita em doze capitais do país, mostrou que a automedicação é praticada por 76,4% dos brasileiros.
A automedicação, muitas vezes, vista como uma solução para o alívio imediato de alguns sintomas pode trazer consequências graves, como agravamento de uma doença, uma vez que sua utilização inadequada pode esconder determinados sintomas dificultando, assim, o diagnóstico correto, entre muitos outros problemas como: resistência aos remédios, intoxicação, reações alérgicas, dependência e até a morte.
As causas dessa prática são muitas, no Brasil, a falta de estrutura do sistema de saúde, a demora no agendamento de consultas em áreas específicas (até 6 meses), a falta de acesso a exames precisos, muitas vezes negados pelo SUS (Sistema Único de Saúde), por serem exames de alto custo, colaboram por agravar ainda mais esse quadro.
É preciso mudar esse cenário, para isso, a população e governo precisam trabalhar juntos, a população cuidando da saúde com hábitos mais saudáveis, como exercício físico por exemplo,  e o governo investindo mais em medicina preventiva, diminuindo, assim,  a necessidade de automedicação.