Nos dias de hoje a maconha é um assunto muito falado entre os jovens, onde  esta "droga" virou modinha entre eles, muitos aderem ao vício para se incluir a determinado grupo, outros só por diversão. O tema levanta diversos debates em relação a legaliza-la ou não, pois como sabemos a "erva" pode ser utilizada tanto para fim medicinais como para saciar um vício de um dependente. Para diversas pessoas se legalizada a maconha será aderida na sociedade como mais uma forma de maquiagem do governo, pois assim dizendo, legaliza-la seria o mesmo que tratar os dependentes como caso de saúde pública e não caso de polícia, já para outros a maconha é comparada ao cigarro por exemplo, não faz nenhum mal. Por fim, deveríamos instruir a sociedade para que independente da escolha feita de legalizar ou não a droga já saberíamos o que fazer.