Um atentado terrorista em nosso país parece inimaginável. O Brasil exibe um estado de harmonia e pacificidade perante o cenário mundial. São insignificativos os conflitos armados em que se envolve.  Não mostra nenhuma rivalidade perigosa, isto é, que coloque um conflito bélico em iminência. Apesar disso, o país receberá um evento de grande porte e deve redobrar a segurança contra ataques terroristas.
A violência no país do futebol já é, a muito tempo, um grande problema interno e agora como futuro sediador da copa do mundo , deve melhorar intensamente o sistema de segurança, para controlar os criminosos locais e internacionais que podem eclodir.
Um evento esportivo como a copa, faz a atenção ser toda desviada para um único local e como consequência,  essa região fica vulnerável, pois atentados que pretendem causar um impacto mundial miram nessa zona. Desse forma, toda nação, inclusive a nossa, fica suscetível à ataques terroristas nessa condição.
É preciso, portanto, desfazer o mito de que no Brasil é pouco provável ataques como, em uma comparação radical, ao World Trade Center, nos Estados Unidos. Apesar de um longo contexto colaborar para isso, a ocasião também faz a diferença. Pelo menos em 2014, quando inúmeros estrangeiros estiverem aqui para apreciar partidas de futebol, não estaremos livres.