Votar em palhaço é uma forma de protestar? A ação de protestar não deve prejudicar a sociedade. Surpreende-nos que nesta ultima eleição o propósito de votar em alguém despreparado sirva como forma de protesto.
Nesta ultima eleição muitas pessoas ficaram indignadas ao ver que o deputado federal Tiririca foi um dos mais votados. No entanto, esta forma de protesto levou uma pessoa que declarou em rede nacional não saber qual seria o seu papel na política.
As formas de protesto são para visar o bem estar da sociedade, um exemplo, foi o movimento de maior participação popular da história do Brasil que propunha eleições diretas ("Diretas Já"), em que o eleitor vota pessoalmente em uma urna. Entretendo , atualmente este direito democrático não esta sendo valorizado pela maioria das pessoas, já que elegem deputados que não possuem o mínimo de preparo para ocupar tal cargo.
Sendo assim, os cidadãos brasileiros devem refletir sobre a responsabilidade de votarem em algum político, pois essa decisão implica no futuro de outras pessoas também. Desta forma, precisamos de uma sociedade que pense no coletivo, que de valor as reivindicações passadas, como no caso do voto direto e principalmente que sejam sujeitos críticos e capazes de exercer a cidadania adequadamente.