Não agir por receio das consequências desse ato transforma covardes em criminosos.
A covardia se torna negligencia a partir de quando a pessoa tem a responsabilidade de fazer algo em prol do outro e não faz. A responsabilidade do capitao naquela situação era a de zelar pela sua tripulaçao e tomar a melhor decisão levando em consideração todos à bordo, porem ele só pensou em si mesmo e abandonou o navio. Assim, sua atitude passa de covarde para uma atitude criminosa.
A omissão também pode se tornar um crime ético. Muitas vezes a pessoa tem a possibilidade de se manifestar em relação a uma situação e não o faz, como exemplo, podemos citar o de uma pessoa que vê a vizinha sendo espancada pelo marido todos os dias e não faz nada para ajudar, ou também aquela pessoa que presencia uma cena suspeita e não denuncia.
Vale ressaltar que não assumir os erros, ficar calado perante uma situação em que se connhece a verdade e assim deixar o outro levar a culpa, também são atitudes criminosas.
Por tudo isso, a transmissão de princípios morais na constituição do individuo pela família e pela escola é de extrema importância, uma vez que são eles que mostram a conduta ideal a ser tomada perante as diversas situações ,o certo e o errado, sem deixar de levar em consideração o outro e a si mesmo!