A Rio+20, Conferência das Nações Unidas sobre Desenvolvimento Sustentável, foi um evento realizado em junho, no Rio de Janeiro. Cerca de 45381 pessoas participaram desse encontro em prol da preservação do meio ambiente, além de discutir sobre o progresso mundial, questões sociais e econômicas.
A ação mais ousada foi a proposta de redução de um bilhão de toneladas em emissões de carbono até 2030. Serão investidos, no total, quinhentos e treze bilhões de dólares somente nos treze principais projetos e assuntos relacionados ao desenvolvimento sustentável.
Apesar do maior acontecimento já realizado pela ONU possuir tamanha magnitude, muitos o consideram um fracasso colossal devido a incapacidade de encontrar consenso em um tema tão crucial.
No entanto, o projeto não foi completamente arruinado, já que produziram um texto assinado por todos e aponta novas condições de inovação. É necessário entender também que os resultados não se manifestam repentinamente.