Quando nos referimos às normas cultas e as variações linguísticas da língua portuguesa, entramos em um conflito,  qual deve ser a posição da escola sobre o assunto?
Pois bema resposta é simples,  desde que nascemos somos influenciados pelo meio em que vivemos, aprendemos a falar conforme nossa região, o grau de formalidade que somos submetidos, tornando assim a expressão popular importante, fazendo parte de nossa cultura, porém a função da escola é nos ensinar a forma culta, pois em nossa vida é exigido graus de formalidades diferentes e temos que corresponder a maneira mais adequada possível.
Podemos tomar como exemplo o acordo ortográfico que entra em vigor ano que vem, que tem com base todos os países adeptos da língua portuguesa escreverem da mesma forma. Pensando em nosso caso, a linguagem falada nacional, a forma culta é a maneira que temos para conversarmos sem barreiras em nosso território.
As escolas, portanto, devem ensinar os alunos a respeitar as variações linguísticas, não deixando de ensinar a maneira culta, pois não existe certo e errado em nossa língua, mas sim formas linguísticas diferentes que se tornou a língua brasileira, que faz parte da nossa cultura e da nossa vida.