O sucesso profissional e pessoal está atrelado ao estudo;  sendo, portanto, indissociável. Aliado a isso, a ocupação de determinado cargo explica, em alguns casos, o porquê de serem bem pagos e terem uma melhor qualidade de vida.  Então, questiona-se qual seria o segredo para essa ascensão.
São inúmeras as pessoas que investem quando se trata do quesito educação, pois veem nisso o fator primordial para uma carreira brilhante. Essa realidade comprova a necessidade de obter conhecimentos, onde esses são adquiridos ao longo de toda a formação. Sem dúvida, é o grande diferencial no momento de um processo seletivo.
Possuindo uma formação acadêmica qualificada, evidentemente ocupará um cargo melhor, ao passo que muitos,  mesmo sem possuírem um diploma universitário, conseguem ter sucesso profissional e pessoal, como é o caso do empresário Silvio Santos, que antes trabalhava como camelô e hoje possui um dos maiores patrimônios financeiros do Brasil.
Diante desta questão, torna-se indispensável o esforço, a vontade de querer mudar a realidade e, sobretudo, escolher uma profissão rentável que futuramente trará não somente recursos, mas também prazer por aquilo que faz. Ademais, é por meio do conhecimento que você, cidadão, exige seus direitos.