Esta havendo uma grande polêmica em relação a simplicação de clássicos brasileiros. Justifica-se que tal atitude é um incentivo a leitura e que a linguagem rabuscada distância os jovens destes livros. Mas em um país que não se tem o hábito da leitura a simplificação das obras não mudará tal realidade.
Os brasileiros leem em média 4 livros por ano, ou seja não possuem a cultura da leitura.  De forma que é valido incentivos a leitura, como historias em quadrinhos, filmes e peças teatrais que fazem uma releitura da obra original. Assim mais crianças e jovens passam a conhecer a obra e haverá uma maior curiosidade para a leitura dos texto originais.
A simplificação geralmente traz o livro para a atualidade, mas as obras de Machado de Assis já possuem um tema atual. O que lhe  torna particular é sua forma de abordar o tema, sua ironia e outras características que vão acabar se perdendo .
Nota-se então que é necessário o incentivo da leitura para crianças, pois somente desta  forma terão bagagem literária suficiente para ler e interpretar os clássicos. Enquanto com a simplificação haverá somente uma perca da originalidade do autor.