Sem dúvida, os organismos transgênicos são avanços científicos que trazem soluções e problemas para a humanidade. Dentro desse contexto, questões relacionadas a alimentação se destacam como elementos positivos, e uma possível extinção da flora natural, como negativos.
É importante ressaltar que a exploração inadequada do meio ambiente aponta para uma falta de alimentos num futuro próximo. Dessa maneira, é relevante que as alterações genéticas na área alimentícia sejam bem recebidas na sociedade mundial, pois garantiriam a sobrevivência humana por um tempo prolongado.
Por outro lado, os organismos naturalmente constituídos correm o risco de desaparecer devido ao cultivo de transgênicos, pois as pragas que destroem plantações ficariam gradualmente resistentes aos pesticidas comuns e acabariam com as espécies naturais com mais facilidade.
Portanto, o uso de organismos transgênicos trariam soluções e problemas à humanidade. Caberia aos cientistas procurar a melhor maneira de adaptá-los ao mundo atual sem desequilibrar o eco sistema mundial.