A vida de um ser humano é dividida em etapas. Trata-se de um processo contínuo e isso começa a partir do nacimento . Com o passar do tempo, vamos adquirindo experiências, valores importantes e maturidade. A última etapa de nossas vidas é a conhecida velhice.
Dependendo da pessoa, a velhice pode ser encarada como algo natural da vida, com certos benefícios, ou como algo indesejável, que não trás consigo nada de bom. Todavia, há uma verdade a ser ressaltada: a velhice é inevitável. Portanto, todos haveremos de passar por esta fase da vida, se obviamente chegarmos lá.
A maioria dos idosos passam por grandes dificuldades, tais como: abandono por parte da família, mals tratos, impossibilidade de acesso à saúde e até mesmo preconceito. Os direitos dos idosos deveriam ser respeitados, mas a realidade demonstra algo diferente. A mídia expõe frequentemente casos envolvendo idosos, onde esses são espancados, menosprezados, e outros são simplesmente rejeitados por seus próprios filhos, que afirmam que seus pais se tornaram um peso na vida deles. De fato, a valorização aos idosos deve começar em seus próprios lares, ou seja, em suas respectivas famílias. O idoso deve ser amado, compreendido e respeitado.
O idoso têm muito a oferecer à sociedade e aos mais jovens, pois é uma pessoa que adquiriu ao longo de sua vida muitas experiências e sabedoria. Certamente temos muito o quê aprender com eles! Basta a cada um de nós nos conscientizarmos do grande valor que eles têm.