A independência tem sido a maior luta da mulher moderna. Tentamos cada dia mais estabelecer nosso lugar na sociedade e acabar com os preconceitos destinados a nós, principalmente no mercado de trabalho. Ainda somos vistas como o sexo frágil, característica que há muito tempo já perdemos, quando passamos a assumir, simultaneamente, a  “sina”  de ser mãe, dona de casa, esposa e trabalhadora.
Muito do crescimento econômico brasileiro deve-se ao fato do ingresso das mulheres no mercado, pois com isso há um aumento de mão-de-obra e, consequentemente, da competitividade e a busca por qualificação, fazendo com que o Brasil consiga maior crescimento financeiro e de qualificação profissional. Além disso, a inserção do sexo feminino no mercado faz do Brasil um país cada vez mais igualitário e dá espaço a um crescimento social.
Hoje as mulheres são maioria na população o que nos deixa ainda mais incentivadas a essa luta, temos que mostrar que não somos mais o sexo fragil , e mostramos isso assumindo lugares que são nossos, não por exclusividade, mas por mérito, que escritoras de nossa própria história.