Ofensas, Atitudes agressivas, Tratamento diferenciado em relação as outras pessoas. Todas essas são características do que vem ocorrendo no Brasil, devido a intolerância religiosa. Para isso,  é preciso que o governo implante soluções para acabar com essas atitudes praticadas pela sociedade por não aceitar outros tipos de crenças.
Essa intolerância vêm sendo praticada desde de muito antes, um exemplo disso está na peça de Flavio Rangel, o Pagador de Promessas que relata na sua obra o dogmatismo, a intolerância universal que vem ocorrendo desde daquela época.
Verifica-se, em decorrência de tais fatos foi implantado por meio de uma lei, o Dia Nacional do Combate a Intolerância Religiosa, que proíbe qualquer tipo de intolerância, sendo a pratica religiosa livre em todo o país, assim diminuindo tais violentações .
Portanto, o governo com essa lei implantada não deve deixar que ocorra mais nenhum tipo de preconceito, de agressão, e ofensas as pessoas de outras crenças ou que não tenha religião, e que essa tal praticidade poderia assim deixar as pessoas com a liberdade de escolher sua própria religião.