O sucesso na carreira profissional se reflete principalmente na escolha da profissão, que pode ser uma escolha que visa bons salários ao invés de gosto pela área de atuação. Esta última opção nem sempre traz felicidade, além de formar profissionais não tão bons como poderiam ser se gostassem da carreira.
É por meio do estudo que se adquire conhecimentos para o mercado de trabalho,  as faculdades são os principais meios de se adquirir este conhecimento, entretanto existem muitos outros, algumas pessoas aprendem na prática essas profissões, aprendem a ser empreendedoras do próprio negócio para sobreviver. Em alguns casos tornam-se grandes empresários e conseguem a sua satisfação profissional.
Os jovens, quando estão no ensino médio, se deparam com uma antiga questão que foi-lhe imposta na infância, a da carreira a ser seguida, uma escolha muito importante que, se não for a certa, implicará problemas futuros como a insatisfação profissional, infelicidade e em alguns casos a depressão, por outro lado uma profissão escolhida por gosto,  terá melhores resultados, pois o bom profissional é aquele que se sente realizado no que faz.
Uma boa formação em uma área de interesse integra qualidade ao currículo, bem como estudo, dedicação e esforço que podem ser bem recompensados quando unidos a bom salário e, por consequência, irá trazer satisfação profissional.