O aborto sempre foi um assunto a ser comentado mundialmente,
no Brasil esse assunto já é esclarecido sendo totalmente proibida a prática do mesmo, mas a população sempre se divide a respeito, alguns são contra concordando com o governo, seja qual for a situação, outros já preferem pensar a respeito, pois dependendo da situação defendem o aborto pois se essa criança vier ao mundo pode ocorrer traumas a família.
As pessoas que são a favor do aborto geralmente pensam nas situações em que a gravidez pode ter sido ocorrida, seja um estupro, ou um namoro que se antecedeu demais e ocorreu à gravidez fazendo os pais rejeitarem o filho por pensarem que é cedo demais para colocar a criança ao mundo, infelizmente eles só vão pensar nisso tarde demais e não se dão conta de que o aborto é o fim de uma vida
Já as pessoas que são contra, geralmente são as mais centradas e que sabem que aquele feto não tem culpa do acontecimento que acarretou na sua gravidez seja um estupro ou qualquer coisa, ele está lá pra vir ao mundo e ser amado por todos, o feto não tem culpa e o aborto além de acabar com uma vida inocente pode também levar problemas sérios a mãe ou até mesmo levá-la a morte, quando isso ocorrer o médico que executou o aborto será processado e preso pelo ato pois no Brasil esse acontecimento é proibido, mas isso infelizmente muitos pais não sabem.
Já existem dados que uma criança de apenas três meses é capaz de sentir toda a dor de ser morta no útero de sua mãe, e que quando isso é executado ela sente o perigo e começa a sofrer, mas ela indefesa não pode fazer nada não pode lutar para ficar viva, pois ainda só tem três meses.
O mais sensato para esse problema seria se cada casal tivesse a consciência de se prevenir para não engravidar e quando houver o aborto a mãe da criança ter em mente que o aborto é o fim de uma vida, com certeza  quando ela ver essa criança ela lembrará de seu trauma e de sua dor, mas a dor mais cruel do mundo é a morte.