Após quase cinco bilhões de anos, surge uma nova e hipotética “oportunidade” para o nosso planeta Terra, esta a qual sugere a habitação do nosso amigo vermelho, Marte.  A ideia de colonizar um novo mundo e começar tudo do zero é um tanto arriscada e reflete a vulnerabilidade do ser humano em resolver problemas, como a poluição do meio ambiente, a contagem regressiva do aquecimento global e grandes aglomerações, estes gerados por nós mesmos, com o descarte de um e a conquista de outro.
A possibilidade de realizar uma viagem sem volta ao planeta vermelho é um tanto tentadora para muitos que querem esquecer os seus próprios medos e se sentirem inatingíveis dos desafios terráqueos futuros. É uma escolha de livre arbítrio, que concilia as condições de cada individuo com suas crenças.  Mas investir um alto valor, em uma viagem sem garantias, sem convicção, é algo que precisa ser reavaliado antes, a fim de exterminar quaisquer chances de não ser dinheiro jogado fora, tendo tantos outros agravantes a serem olhados com uma maior atenção.
Nós sabemos que a tecnologia esta se expandindo cada vez mais, explorando novos caminhos, aperfeiçoando o campo industrial, eliminando cada vez mais a mão de obra humana, sendo substituída esta pela robótica, aproximando povos de diferenças crenças através de redes sociais, mas há mais para ser explorado antes de qualquer mudança extraterrestre.  E isso implica se realmente teremos chances de sobreviver em um ambiente árido, com condições climáticas diferentes da nossa, e fazendo uso continuo de roupas espaciais, isso se não quiser morrer devido à atmosfera rarefeita.
Não podemos simplesmente trabalhar com a ideia de uma mudança futura, se nós, seres humanos não mudarmos as nossas atitudes, os nossos pensamentos. É necessário reformular o modo como lidamos com a nossa sobrevivência, não apenas como individuo , mas como um grupo, como ser humano. Mudar de casa, mas continuar jogando a poeira para debaixo do tapete é trocar seis por meia dúzia.