"Mulher que usa roupa curta merece ser estuprada!", foi essa frase que entrou em discussão, logo após a revelação da página do Facebook chamada "Encoxadores". Depois disso, o Ipea (Instituto de Pesquisa Econômica Aplicada), divulgou na quinta-feira (27) que 65% dos entrevistados, concordaram com a frase, sendo que a maioria dos entrevistados eram mulheres.
Quando o Ipea viu a revolta que causou, o instituto corrigiu o erro,  não era exatamente 65% e sim 26% concordavam que mulher que usa roupa curta ou decotada merece sim ser estuprada.
As vitimas, a maioria são nada menos que adolescentes e crianças do sexo feminino. E com isso podem causa-las marcas físicas e psicológicas, e os relacionamentos sociais podem se comprometer por vergonha ou pelas pessoas acharem que o estupro é uma doença contagiosa, que ninguém pode chegar perto de quem sofreu o abuso.
Embora, ainda existe pessoas que apoiam essa ideia, são apenas humanos que não conhecem sobre o assunto. Posteriormente a  pesquisa, o Brasil agora poderia ser conhecido como "cultura do estupro", pois se a vitima usa roupas menores ela merece ser estuprada, sendo assim ela acaba se responsabilizando da violência .
Portanto, o Brasil continuará sendo esse país da ignorância, o país das diferenças, mas todo mundo é igual, e ninguém merece ser violentado.