A intolerância religiosa é uma ideologia que afeta práticas religiosas, com atitudes escrotas e que afetam totalmente a sociedade. Nos três últimos anos, no Brasil, denúncias sobre esse crime vem sendo cada vez mais expostas. As principais vitimas são geralmente da religião umbanda e candomblé.
A intolerância no Brasil é muito grande e camuflada, apesar de não apresentar tal histórico, que vem sendo explicita de um modo violento que comove as pessoas que são contra esse tipo de preconceito.
Esse crime fere a liberdade de expressão humana, pois perdem o direito de ficarem neutros em lugares públicos, de crer em mais um ser divino, e até mesmo de praticarem sua religião.
Ninguém tem o direito de pregar, ou ir contra nenhum tipo de religião, mesmo que seja pacificamente. Cada religião tem sua regra e de alguma forma influência na vida de seus praticantes.
O repeito mutuo entre as diferenças mudaria totalmente essa situação, nenhum ser é superior ou inferior a outro que mereça tamanha falta de respeito. Se a religião ajuda as pessoas a enfrentar os problemas cotidianos, que seja praticada, sem torna-las violenta ou intolerantes um para com os outras .