O termo justiça,  logo nos remete a uma série de questões como igualdade social,segurança e ética ,valores que devem reger uma sociedade organizada.Quando esse conjunto não funciona,ocorre um descrédito ao que se acredita ser uma justiça funcional, a partir disso, surge uma ?sede? de justiça que pode nos trazer situações mais complexas ainda, como o ato de fazer justiça com as próprias mãos. Ao se permitir o livre julgamento, se amplia essa busca pela justiça de qualquer forma, eis que isso tudo isso aliado aos diferentes comportamentos reacionais a situações adversas, pode alimentar um desejo por vingança, desejo esse que ultrapassa os limites de qualquer tipo racional de justiça.
Se a justiça deve estar aliada a ética, qualquer questão que venha trazer a tona resquícios de imoralidade,  tende a ser visto com olhares mais cautelosos. Há uma grande diferença entre fazer justiça com próprias mãos em situações preventivas ou de defesa própria, como matar ou ferir para se defender, a realizar qualquer tipo de vingança, pois essas geralmente são baseadas em motivos torpes. Consolidar uma vingança tem muito mais a ver com uma disputa de valores, onde quem se sente lesado realiza uma ação vingatória e a define como uma ato de justiça.
A justificativa de uma ação de vingança á um ato de defesa,  dificilmente virá munida de argumentos suficientes para embasar de forma consistente o que é relatado. Existem exceções quando baseadas em brechas da lei, entrando aí outra questão importante que é o julgamento de valores,  o que é correto para um,  não precisa necessariamente ser correto para outro, deixando assim várias margens interpretativas para uma mesma situação.
Então definir vingança como justiça é algo que não deve ocorrer. Nas situações de exceção, onde a vingança consegue ser justificada de maneira sólida, essa deixa de ser vingança e passa a ser um ato de defesa ou prevenção.  Baseado nisso, é preciso que cada caso seja analisado individualmente, para assim implicar um conceito de justiça correto a cada um deles.