Caso que surpreendeu o Brasil de 2012: Brasileira leiloa sua virgindade. A princípio não sabemos o que pensar, o que falar e passamos a investigar sobre esse caso.  Em nossa busca a concretização de ideias, nos deparamos com o primeiro dilema: É permitido ou não?
Fato é de que no Brasil, prostituição não é crime, primeiro dilema resolvido.  Nosso próximo dilema:  Ética e moral, que não foram levados em conta nem no contrato do serviço nem na divulgação do mesmo. Lendo sobre o assunto em questão, somos informados de que: "Beijar não está no contrato", segundo a Folha de S. Paulo. É tanta informação nova e banal que não tenho palavras para descrever minha indignação.
Problemas sérios como o suicídio de protesto dos índios Kaiowás ou o "julgamento do Mensalão" não são nem mencionados,  enquanto o leilão da virgindade de uma brasileira ou as "fotos sensuais" de outra brasileira após o furacão Sandy estão "bombando" mundialmente.
Passou da hora de revermos nossas concepções de ética e moral e mostrarmos para o mundo que o Brasil é mais do que isso.