A polêmica sobre o uso de animais para fazer testes, não é só no Brasil,  isso ocorre no mundo todo. Um exemplo foi a proibição de testes em animais para uso de cosméticos. Os Black Blocs é uma "organização" Anarquista , que há no mundo todo, que usa da violência em suas manifestações. Mas essa violência que os BBs fazem, é a argumentação do governantes para utilizar da força policial nos protestos.
Todos - ou quase todos - os remédios que o ser humano toma, foi testado primeiramente em ratos e/ou macacos. A maior preocupação é o sofrimento que esses animais sofrem durante os procedimentos. Mas também não pode ser vendido, por exemplo, um remédio para dor, sem que não tenha tido algum tipo de teste em outros animais.
Já os BB – Black Blocs –, como já dito, usa violência em suas manifestações, mas de forma alguma deixa de ser uma coisa antidemocrática, pelo ao contrário, é uma atitude totalmente democrática. Como diz a frase "Não confunda a reação do oprimido, com a violência do opressor".  Os BBs, a única violência que eles fazem, é contra o patrimônio privado, já os policiais, a violência é contra os cidadãos – como a de Amarildo, a do Jornalista que ficou cego de um olho, após um tiro de borracha disparado por um policial e do Jovem , que foi morto no Rio de Janeiro, por nada, simplesmente os policiais sairão do carro e começaram a atirar. E entre outros milhares de jovens, pais de família - pobres - que morrem anualmente por causa da policia militar brasileira.
Só queria ressaltar, que os manifestantes que salvaram os Beagles, não fazem manifestação contra vacas que são abatidas cruelmente em locais inapropriados, e camundongos e macacos que também são testados. Não podem somente salvar coisas fofas, só por que dá mais mídia.
Não há como parar de fazer testes em algum tipo de animal – até que eu saiba -, mas a ciência tem o dever, de diminuir ao máximo o sofrimento dos animais testados. Já o Governo, tem que compreender que os Black Blocs, não é um perigo a sociedade, o perigo vem do sistema, que deixa milhões desempregados, que ficam na miséria e que poucas parte da sociedade consegue ficar rica.