A filantropia tem sido prática bastante comum entre a população em geral. Mesmo em um mundo onde as cifras importam mais do que os próprios seres humanos, o ato de ajudar ao próximo tem conquistado cada vez mais adeptos desde bilionários até pessoas humildes.
Não é difícil encontrar indivíduos das mais diversas origens, etnias e classes sociais, dispostos a fazer o bem aos menos favorecidos. Considerando o mundo dos milionários, podemos citar o exemplo da cantora colombiana Shakira, que recentemente, realizou uma doação de 15 milhões de dólares para ajudar na reconstrução do Haiti, após o país ser atingido por um terremoto devastador. A atriz e cantora Demi Lovato, também merece destaque por se dedicar ás causas sociais, como o problema da saúde mental realizando atendimentos médicos grátis para pessoas com a doença em sua última turnê. Entre os indivíduos comuns, podemos ver que muitos, mesmo não tendo uma condição financeira tão favorável como a das cantoras citadas, procuram ajudar da melhor forma possível por meio de doações de brinquedos, alimentos ou até mesmo carinho e atenção, na certeza de que isso faz toda a diferença na vida de quem recebe e na de quem ajuda.
Assim, é imprescindível que o governo volte suas atenções para a criação de programas sociais como por exemplo, visitas escolares á asilos e hospitais,  para incentivar cada vez mais a população a realizar obras filantrópicas.