As maquinas,  estão tirando inúmeros empregados de seus devidos empregos, nos três setores , com máquinas agrícolas, máquinas industriais e caixas automáticos; entretanto as mesmas são benéficas para um aumento da produção e possivelmente gastos reduzidos em relação a mão de obra humana.
Apenas uma máquina é capaz de substituir centenas de funcionários, a mesma não reclama com o chefe, porem não tem ideia para melhorar o processo. Já o empregado pode ter uma ideia que facilite o processo ou que melhore o produto, mas não acompanha a produção de uma máquina. Caso houver um número elevado de maquinas comparado ao número de mão de obra humana haverá desemprego acarretando problemas no consumo.
Muitos se fizeram a pergunta: ‘‘meu emprego está em risco por causa da tecnologia?’’ há muito tempo atrás com a invenção da máquina a vapor, mas o que ocorreu foi um grande avanço e criação de novos empregos diretos e indiretos logo após chegou a máquina a combustão e aconteceu o mesmo.
É louvável tentar um equilíbrio com a mão de obra humana e a tecnológica, nunca perdendo o foco de conseguir aumentar a produção e continuar o consumo em massa assim o avanço chegará.