A sociedade teve grandes avanços cientifico; tecnológico; nas leis; na moda; etc.  Porém o caráter que se trouxe de gerações a gerações, movidos pelo tempo desde a idade da pedra onde se iniciou o termo "machismo" - claro que naquela época os homens deveriam ser bravos, valentes para conseguir a própria sobrevivência e de sua parceira que era conhecida como frágil, quebrável, não havia resistência; por isso permanecia em casa "cuidando dos filhos".
O quadro da mulher evoluiu, transformou o modo de pensar e agir na sociedade, consegue o seu espaço e compete lado à lado com os homens na floresta chamado século XXI. No entanto os homens pararam no tempo, permaneceram intactos vendo a evolução passar aos seus olhos sem questionar.
Não questionaram. Agiram, agrediram e agridem suas parceiras como se fosse um modo de expor o que sentem contra elas. E se chamam de homens "com H maiúsculo", como se isso fosse um troféu. A hipocrisia é tanta, que se fecham e não sabem que esse machismo é crime, que pode evoluir a tragédias sem tamanho.
O homem que quer honrar a sua biologia sexual, evolui o pensamento inútil e atrasado para o bom e aproveitoso : de viver e competir (não agredir) lado à lado com as mulheres numa sociedade livre e democrática.