Muito tem falado do uso de bicicletas como meio de mobilidade urbana, em  grandes cidades. Alem do benefício de não pega transito , é a saúde. Algumas poucas pessoas vêm mostrando pensamento contrário a inclusão de ciclovias urbanas.
É cada vez maior o interesse por uma vida saudável e com qualidade de vida. O uso de bicicletas para ir ao trabalho é uma ótima alternativa e acúmulo de benefícios: a prática de uma atividade física e a possibilidade de reduzir custos, monetários e ambiental. Diminuindo a emissão de CO2 .
Em São paulo , o prefeito mostrou interesse em implementar 400 km de ciclovias. Em alguns bairros, moradores tem feito queixas do projeto. Argumentos como: diminuir a área de estacionamentos e mudanças no transito são as mais frequentes.
A ciclovia urbana é uma realidade em muitos países e vêm crescendo a cada dia, assim como, o pensamento em sustentabilidade. É, Sem dúvida, um início de uma mudança e viável, o difícil é mudar o pensamentos das pessoas.