Desde o período Brasil Colônia é perceptível a busca incessante por objetos de valor que aumentassem a economia. Minas Gerais, foi um grande exemplo de exploração, tanto que à partir daí se deu seu nome, devido a grande quantidade de ouro encontrado nas Minas.  Entretanto, à partir desse capitalismo desenfreado, o cuidado com a natureza e os limites acabam ficando como segundo plano, e a lucratividade em primeiro.
O rompimento da barragem no distrito de Mariana, causou diversos desastres. Dentre eles, desabrigou famílias, causou a morte de animais, pessoas e ate mesmo prejudicou a natureza. Essa situação se torna inaceitável, diante da evolução principalmente da região o qual ocorreu, e da tecnologia avançada capaz de cessar tais problemas.
À partir disso, nota-se a negligência humana, dos responsáveis pela estrutura desta mineiradora . Deixando agravar a situação que está se espalhando drasticamente. Causando desemprego aos pescadores impossibilitados de trabalhar após a "lama tóxica" invadir os rios, enfraquecendo também a economia local. Além de desabrigar famílias.
Mediante à tal situação, faz-se necessário, uma responsabilidade maior por parte da samarco , onde sejam contratados especialistas ambientais para reverter o quadro referente a natureza, que se encontra em estado inapropriado.  Junto à isso, a sociedade será grande aliada nessa reconstrução, ajudando através de doações, as famílias vítimas dessa irresponsabilidade humana. E o governo, aplicando significativamente as leis, no que diz respeito à samarco , para que esta venha a cumprir seu papel social e judicial para com a sociedade e as vítimas dessa tragédia.