O Brasil não tem histórico de conflitos religiosos como aconteceu na Europa entre católicos e protestantes ou como acontece na índia e oriente médio. A intolerância religiosa fere não só a moral de qualquer religião, ela também destrói qualquer vestígio de humanidade e sanidade, pois além de ser uma violência é um ato bastante desumano. Acabar com esse mal antes que ele se enraíze talvez seja a melhor solução.
Uma menina de 11 anos praticante do candomblé foi vitima de insultos e pedradas por homens com bíblias na mão no Rio de Janeiro, provavelmente cristãos, ela chegou a desmaiar e ir parar no hospital. Os homens fugiram de ônibus. Esse fato causou bastante revolta da população brasileira, por se tratar de uma violência comum apenas em outros países. O que não se sabe na verdade é que o índice de intolerância religiosa no Brasil está aumentando significativamente nos últimos anos. O que causa revolta é principalmente o fato de uma religião que prega principalmente o amor ao próximo ser capaz de tamanha brutalidade.
A escolha religiosa é um ato de liberdade de expressão que inclusive é uma lei que rege o País . Qualquer ato que fere a isso é considerando crime, não só por se tratar de um crime de ódio como também por ser um ato desumano e de tamanha violência. Independe de alguém acreditar ou não em algo, ninguém tem o direito de impor ou querer julgar por isso.  Todo mundo tem direito de escolher ou seguir o que acredita. A violência, o ódio ou a perseguição não ajuda em nada a sociedade muito pelo contrário, o que ajuda mesmo é amor, o respeito, o ajudar o próximo e principalmente a tolerância entre as pessoas.
A partir disso , a punição por esse crime de preconceito e intolerância ajuda e muito a sanar esse mal. Deve se haver mais investimento em educação que é o pilar da sociedade e investigar melhor de onde está surgindo todo esse ódio que a muito tempo destrói vidas e famílias por todo mundo. Antes de sermos cristãos, católicos, protestantes, budistas, espíritas ou qualquer outra definição, primeiramente somos humanos é isso que nos tornas iguais.