Nesse ano de 2014, os brasileiros estão vivenciando, mais um período de eleições, e não é difícil encontrar propagandas políticas tanto em cartazes, panfletos e até mesmo na TV, com os Horários Políticos que são obrigatórios , com as promessas de sempre dos mesmos candidatos.
A propaganda eleitoral deixa evidente que os candidatos, não poupam esforços, principalmente financeiros, para conseguirem seu tão desejado cargo político. Tais propagandas que tem como intuito orientar o cidadão para a sua escolha de voto , mas não está sendo de muita valia, pelo fato do povo brasileiro não ser politizado, e no dia de votar, ele escolhe o mesmo político que investiu uma quantia absurda em dinheiro no período de candidatura, mas não faz o mesmo na hora de investir nas melhorais dos problemas públicos e cumprir suas promessas.
E por esses motivos que devemos ficar atentos em nossos candidatos, e caso nenhum deles desperte seu interesse ou não passa segurança, vote em branco, não cometa a a ignorância de colocar no poder, aquele que nos engana e ganha e fatura a nossas custas. Mas não devemos esquecer que os políticos dependem de nós para serem eleitos, e um voto consciente, faz toda diferença para o nosso futuro.