O MMA é um esporte como os outros porem,  vem sendo visto como um meio de atacar as pessoas, de agredi-las,  alguns buscam no esporte a distração, depois de um dia cansativo, do estresse do trabalho, e também para perder aquele pesinho indesejado e como forma ganhar massa.
Apesar de ser um esporte muito violento onde dependendo da força aplicada em cada golpe pode acarretar sérios danos físicos e mentais, ele tem uma boa aceitação na sociedade, e essa vem crescendo cada vez mais.
O meio de vinculação do esporte esta principalmente na internet e nas redes televisivas, onde são transmitidos os campeonatos de UFC. O esporte funciona como um descanso para a mente, mas temos que tomar muito cuidado com aqueles que não o veem forma.
MMA é um esporte, mas vem sendo usado como forma de violência justificada, onde as regras são colocar o oponente no chão, não importa o jeito, se ele ficar inconsciente, a vitória é ainda mais bem vista.
Contudo esse esporte é algo positivo, mas temos apenas que analisar a forma de olhar pra ele, e o modo como o encararemos, é necessário instruções antes de aderir ao esporte e aprender que as diferenças não precisam ser resolvidas necessariamente no ringue.