A violência escolar não surgiu agora, e como sabemos, está sendo gradativamente agravada. Os jovens estão cada vez mais violentos, ávidos por brigas, e encontram na força física, uma forma de se sentir superior. Um exemplo muito claro disso é a grande frequência em que os estudantes formam, na sala de aula, esteja o professor presente ou não, rings ou campos de batalha para enfrentarem uns aos outros em lutas.
Se quisermos encontrar as soluções, precisamos antes entender as causas desse problema. A ausência de pedagogos e psicólogos nas escolas, e a falta de punições severas, vinculadas à falta de conversas entre pais e filhos sobre o assunto, o que ocorre com a maioria dos jovens, faz com que os mesmos não entendam que isso é errado, que é uma atitude vergonhosa, ou que se eles o fizerem, haverão consequências significativas. Além disso, o fácil acesso à armas, assim como a formação de gangs, só contribuem para aumentar ainda mais os casos relativos ao assunto em questão.
Para erradicar o problema, são necessárias, além de tudo, medidas de longo prazo, como a mudança de mentalidade da população, por meio, principalmente, da implementação de um ensino de ética e moral de qualidade para as pessoas, desde os primeiros anos de vida. Também é importante que as punições se tornem mais rigorosas, e nunca deixem de acontecer. Além disso, a mídia tem um papel fundamental, pois possui a capacidade de moldar concepções e formar opiniões.
Portanto, a violência nas escolas é um problema que possui diversas causas, e sua solução exigirá tempo. Porém, ela tem de começar a ser combatida desde já, e com muita avidez , pois é de extrema importância.