Não é de hoje que o casamento de homossexuais é discutido na sociedade brasileira. Partindo do pressuposto que para se forma uma família, a base é um homem e uma mulher é esdrúxula a idéia de uma união do mesmo sexo. O veiculo de comunicação, é a mola mestre para influenciar a sociedade. Com tudo mesmo que o setor conservador da sociedade possa indeferir, não é o bastante para evitar outra forma de se constituir uma família.
Não há como negar que não tem como imaginar a sociedade do futuro.  È difícil pensar como vai ser a mente da criança cujo pai é homem e a “mãe” também. No entanto essa idéia ainda não é bem vista aos olhos da sociedade, em função disto o bem maior da maioria tem que prevalecer. Pois o Brasil é um país democrático ao qual todo mundo tem sua opinião e deve ser respeitada sem ser acusado de discriminação.
A rede globo, é uma grande influencia na sociedade. Esta divulga homossexualismo influenciando a juventude brasileira em suas novelas. São comuns senas de atriz se beijando, traição, entre outras coisas que ajudam a destruir a idéia de criar uma família.
Entre 2004 a 2010, o direito humano tentou criar uma lei que legalizava o aborto e o casamento gay. Entretanto não foi aceita pelos setores conservadores do país como: A igreja católica e a protestante. Mas é inevitável que em um futuro próximo o casamento homossexual seja aceito no Brasil.
È possível sim ter um pais que existe várias diferenças, a base de tudo é o respeito e aceitar a opinião do próximo. È necessário uma reeducação da sociedade em relação aos veículos de comunicação que ditam como deve ser a vida da sociedade. Com tudo,  no futuro as crianças possam ter o direito de ter um pai e uma mãe.