Na maioria das vezes um amor é julgado antes mesmo de uma definição, claro que nos tempos de hoje em dia com tantas mentiras e verdades fica difícil definir o que é amor ou não, ou interesse.
Mas existe amor entre grandes diferenças de idades, mas difícil mesmo é este sentimento sobreviver a tantas dificuldades encontradas pelo seu caminho. Na maioria das vezes quando o homem é mais velho, a sociedade ainda absorve com, mas facilidade,  mas quando se trata de uma mulher mais velha e um homem mais jovem  ela os ataca mais severamente.
Assim nascendo outro preconceito sendo a mulher sempre vitima dos conceitos machistas empregados na vida em sociedade, o homem ainda pode mais que a mulher.
Na sociedade sempre houve grandes interesses por trás de grandes uniões, mas sempre visto positivamente  aos interesses dos mesmos e sempre colocando a mulher como um objeto em questão, como mercadorias a serem vendidas .
Agora com grandes avanços da mulher em sociedade chegou à vez dela entrar neste mercado e talvez vir a fazer grandes negociatas e sair com seu objeto masculino ou até mesmo feminino pelas ruas de mãos dadas.
Mas sempre ficara a duvida sob o olhar das pessoas se é amor ou interesse, em fim o que é interesse para muitos pode ser amor para a maioria ou apenas uma troca de favores, mas sempre predominara o preconceito acima da verdade.  Mas temos que nos esforçar e acreditar que sempre um amor poderá dar certo mesmo com tantas diferenças não somente a de idade, mas qualquer outra que venha o colocar em duvidas. Afinal diferenças sempre irão existir.