Quando escutamos a palavra "pós-verdade", podemos entender que alguém ou algum meio está se beneficiando no direcionamento de opiniões em massa
Pessoas mal intencionadas e que conhecem os motivos que despertam ira em outras, usam esse conhecimento em seu benefício ao prometer coisas absurdas, onde essas em desespero, mesmo sabendo da polêmica em exageros, preferem acreditar.
Não se trata muitas vezes de ignorância, mas, sim, uma forma de crer em algo, pois, alguma atitude deve ser tomada devido a tudo estar dando errado.
Indivíduos que conhecem essas vontades e revoltas usam-nas em benefício próprio, ao inventar um conto de fadas e prometendo um final feliz, sendo assim, geralmente pessoas munidas de poder, como mídia, política, entre outros.
Podemos considerar a democracia como uma grande força, e esses indivíduos de má fé, também sabendo disso, e quando conseguem convencer a maioria, possuem um poder para seu objetivo, portanto, a única forma de evitar o caos, infelizmente, é a triste realidade em cortar a própria carne e enxergar isso por olhos de boa índole, com o mesmo poder sobre essa massa ao expor o ferimento causado na sociedade.