A Rio +20, Conferência das Nações Unidas sobre Desenvolvimento Sustentável, ocorreu no mês passado e a temática central, muito propícia a situação atual de nosso planeta, pode ser resumida na frase: “Pense no futuro; haja no presente”. Isso mostra uma preocupação com as condições de vida nos anos vindouros.
O não comparecimento de nações com grande representatividade, como os EUA, devido a crises internas; isso gerou um problema porque a elas tem capital para investir em uma economia verde, que busca um desenvolvimento sem degradação ambiental, e ajudar àqueles países sem muitos recursos.
Um compromisso que deveria ser firmado nessa Conferência era um acordo que envolvesse todas as nações convidadas em prol de um denominador comum, sempre visando o futuro, e os que não cumprissem com tal política seriam punidos.  Mas por que um enfoque no “amanhã”? Porque é um dever humano o desfrute de uma harmônica com a natureza e isso deve ser passado para outras gerações.
Em recente reportagem da ÉPOCA, algumas crianças relataram que se preocupam com seu futuro: brigam por preservação de florestas; questionam o uso indevido de alguns materiais dentro de seus lares e alguns lideram palestras sobre esse assunto. Isso mostra que deve haver um incentivo maior nesses pequenos que começam a se destacar.
Uma política nacional mais forte em relação ao debate feito na Rio +20, a exposição de direitos e deveres de cada cidadão, uma busca maior por parte das escolas para irem além de mini-hortas e coleta seletiva são essenciais para iniciarmos e desenvolvermos uma condição homem-natureza melhor no futuro, agindo no hoje.