A crise financeira que alastra os países da União Europeia (UE) influencia os chefes de Estado do mundo a planejar e realizar medidas que impeçam possíveis déficits econômicos como os do continente europeu. Desta forma, questiona-se quanto a importância que as crises financeiras tem aos países influenciados, se esta tem algo de positivo ou somente negativo.
No aspecto negativo, as cidades-estados que possuem relações comerciais, empresas e investimentos com a zona europeia não obterão lucros, pois a EU como forma de atenuar a estagnação econômica, corta todos os gastos com possíveis negociações que lhe tragam mais dívidas.
Neste contexto, os países da zona do euro por não verem outra saída, aumentam os empréstimos com o Banco Internacional, por conseguinte as dívidas, os desempregos, revoltas sociais, os preços de produtos e impostos e principalmente o descrédito internacional, o que só eleva a crise neste e em outros países dependentes da moeda, das exportações e importações da União Europeia.
Porém, para os países otimistas, este é o momento de se investir na economia própria e ganhar relevância mundial. O Brasil, por exemplo, na época da Crise de 1929, ao notar que as principais potências não produziam, resolveu através de investimentos na indústria brasileira produzir produtos básicos que antes eram importados, dessa forma a economia e a indústria do país se desenvolveu.
Com a crise atual, blocos econômicos como o Brics e Mercosul, por exemplo, podem investir em tecnologia, indústria, agricultura dentre outros segmentos que possam alavancar estes países em desenvolvimento num patamar de maior relevância financeira, o Brasil, devido a certas políticas adotadas, está inclusive ajudando economicamente os países em crise na UE, o que mostra o seu poderio frente as cidades desenvolvidas.
Portanto, afirmar que a crise financeira que a União Europeia vivencia pode prejudicar todos os países do mundo é equivocado. Pois,  é de acordo com os planos de desenvolvimento de cada país que se poderá ter uma noção sobre a relevância negativa e positiva da crise.