Um método do sistema de fugir dos investimentos que deveriam ser feitos na educação é instituir as cotas. Os alunos de escola pública absorvem 1/5 do conhecimento em comparação com um aluno de escola particular, segundo estudo. Que outra oportunidade teriam esses de incursão em um ensino superior público?
Cotas remete a preconceito, no entanto, preconceito maior é julgar os estudantes das escolas públicas,  incapazes de desenvolverem, como os estudantes do ensino privado, suas tarefas durante a graduação.
Certo que as cotas extrai o número de vagas,  que supostamente seriam conferidas a alunos do ensino privado. Dizem que assim o governo tira a oportunidade de pessoas realmente capazes, mas essa porcentagem escolheria apenas os que conseguiram absorver o máximo de conhecimento que lhe são destinados.
Ao julgarmos esses de incapazes, ou "burros" temos de ter a ciência de analisar toda a situação, desde o desfavorecimento desses em relação a educação que lhe são dados, as más condições econômicas que lhe são empregados pelo governo . Alunos de ensino público são capazes sim de desenvolver suas habilidades nas instituições federais e de aprender como todos os outros. Um país democrático, é onde há a mesma oportunidade para todos e se o governo não se preocupa com o ensino básico, se faz necessário as cotas, do contrário invista na educação. Ao criticarmos a Lei de Cotas, não tem a necessidade de humilhar esses pobres sem educação, e sim virar-se contra o sistema, o verdadeiro culpado pela desigualdade educacional.