Fracasso. Assim pode ser resumida a Rio +20, na qual não houve medidas efetivas sobre o futuro do planeta. Segundo Marina Silva, ?Só haverá uma solução sustentável para os problemas econômicos e sociais quando os danos ambientais forem resolvidos?.
Propagandas dizem que a preocupação com o meio ambiente deve começar em casa, mas as vésperas da Rio+20, a presidenta Dilma Rousseff reduziu a taxa de IPI de carros, A construção da Usina de Belo Monte o código florestal. Há grande alagamento da área e desequilíbrio da fauna e flora, por exemplo, para a construção de hidrelétricas.  maior investimento, é preciso faze-las.
Tais medidas se refletiram na Rio +20, na qual os problemas econômicos sobreporam-se aos ambientais , um exemplo é que a China pediu no início da conferência um fundo de US$30 bilhões para conseguir cumprir as metas socioambientais, mas em um contexto de crise econômica mundial, o texto final não define cifras. É preciso mais apoio financeiro proporcional ao nível de poluição de cada nação.
Pensarmos que as decisões decididas nessa conferência não nos influência estamos errados. A terra existe a mais de 4,5 bilhões de anos e nesse período já passou por muitas mudanças, mas e a raça humana sobreviverá a essas modificação climáticas como também a falta de alimentos provocados de consumo demasiado e ao grande número de habitantes.  E uma solução para tal problema pode ser, substituir a carne animais por uma alimentação "verde",vegetariana.
Portanto, conferência com esse caráter só terá medidas efetivas quando haver consenso entre líderes de países e cientistas na elaboração de propostas. E não só entres os governantes, como ocorrida na Rio +20.