A injustiça é tudo que não é justo. Dessa forma, nem agir injustamente e nem sofrer a injustiça é bom.
Lamentavelmente, são poucas as pessoas que têm virtudes, moral e dignidade, que fazem o bem e preferem receber a injustiça do que praticá-la. Vivemos em uma sociedade egoísta onde os valores são invertidos .O objetivo da maioria das pessoas é "querer se dar bem" não importando se irá prejudicar o próximo. Um bom exemplo disso é a injustiça que o povo brasileiro sofre nas mãos dos políticos sem escrúpulos, que desviam dinheiro público,como se já não bastasse o altíssimo salário que eles recebem, verbas que seriam destinadas às escolas e hospitais do país, "engordam" ainda mais as suas contas bancárias, enquanto milhares de cidadãos vivem na extrema miséria. Além disso, existem injustiças de diversas formas: violência contra uma criança, contra um animal, indivíduo inocente sendo acusado e condenado por um crime que não cometeu e etc.
Infelizmente, todas as pessoas estão sujeitas a sofrer injustiça, não há como escapar. Entretanto, o indivíduo tem o poder da escolha, entre o mal ou o bem, em praticar a injustiça ou não. A atitude dependerá somente das virtudes e consciência de cada um.