O uso de transportes alternativos, como as bicicletas, é bastante comum em alguns países europeus, diferentemente do Brasil. Os ciclistas brasileiros sofrem com o pouco espaço disponível e com o desrespeito de alguns condutores . A implantação de ciclovias é bastante viável, pois além de inserir esses ciclistas no trânsito, amenizaria alguns problemas de mobilidade urbana e alguns problemas ambientais.
Optar pelas bicicletas é sempre uma boa opção, pois além de ser um ótimo exercício aeróbico, o ciclista economizaria bastante no tempo no trânsito caótico das capitais . Sem falar na economia de dinheiro, uma vez que o custo e a manutenção de uma bicicleta é muito mais barata que a de um carro.
Importante também salientar a questão ambiental. As bicicletas são veículos de propulsão humana, por isso não precisam de combustíveis fósseis para funcionar, diminuindo consideravelmente a emissão de gases poluentes.
Alguns apressados podem argumentar à favor dos biocombustíveis e dizer que o uso de bicicletas é desnecessário. De fato, o uso de biocombustíveis é bastante importante para o meio ambiente, porém sabemos que eles sozinhos não resolvem o problema, precisamos de mais alternativas, como as bicicletas.
O uso de bicicletas mostrou-se bastante benéfico, ajudando no trânsito, na saúde e até no bolso do brasileiro. Para tanto, é importante o governo estimular o uso desse transporte, implantando ciclovias e até usando dos meios de comunicação, como a televisão, para convencer os brasileiros através de campanhas publicitárias.