A forma de apressar a morte de um doente incurável, sem que esse sinta dor ou sofrimento, é um desrespeito a natureza humana; deve-se deixar que a natureza tome seu curso e faça da maneira como deve ser feita; pois enquanto houver vida a esperança. Segundo o juramento medico que diz "Manterei o mais alto respeito pela vida humana, desde sua concepção. Mesmo sob ameaça, não usarei meu conhecimento médico em princípios contrários às leis da natureza"; e a eutanásia intervém totalmente e de maneira direta na lei da natureza e desrespeita o direto pela vida.
No Brasil, a eutanásia é considerada homicídio. Um dos casos mais recentes de eutanásia é o da americana Terri Schiavo: seu marido entrou com um pedido na justiça para que os aparelhos que mantinham Terri viva fossem desligados . Esse caso chamou a atenção do mundo todo, muitas pessoas se manifestaram contra, as igrejas se revoltaram com tal situação, a família da paciente era contra, os pais dela entraram na justiça tentando impedir a ação. No fim, a justiça e o governador da Califórnia, Arnold Schwarzenegger, decidiram pelo desligamento dos aparelhos que a mantinha viva.
Analisando esse caso, me vem uma pergunta: o marido de Terri Schiavo tinha o direito de tirar a vida da esposa? Não, pois o direito de vida era somente de Terri apesar da situação em que se encontrava, ninguém poderia decidir entre a vida ou a morte . Deve-se deixar a natureza fazer o trabalho dela sem intervenção humana.