As ciclovias estão sendo bastante útil para população. Estimula as pessoas ter mais consciência com relação ao meio ambiente, as bicicletas ocupam menos espaço nas vias, é um meio de transporte eficaz. Portanto em muitas cidades já tem varios pontos de bikes nos centros facilitando a mobilidade urbana.
Nas grandes cidades a mobilidade urbana, torna-se dificil cada vez mais , com o grande fluxo de veículos em circulação, como por exemplo: Na cidade de salvador pela manhã é um engarrafamento diáriamente pela grande quantidade de veículos e pouca estrada e por não ter vias alternativas ou seja não precisa ser um acidente para um grande consgetionamento na capital . Acontece muito isso, contribuindo com a população sonora e poluição do ar , liberando comburente sendo prejudicial ao meio ambiente.
Por isso a impôrtancia das bicicletas, não serve somente para lazer e sim para se locomover com faclidade, o gorveno implantou e divulgar para as pessoas atraves de propagandas "venha de bike" cabe a muitos motoristas ainda aceitar e respeitar os ciclistas no trânsito.  Além disso é um exercício benéfico para todos, pedalar até seu destino, para não ter que enfrentar coletivos lotatos e pegar engarrafamentos, muito optam por esse meio.
Portanto, Deve-se existir o ciclismo para sociedade, conscientizar mais o povo brasileiro, com objetivo de fazer dessa um meio de trânsporte mais viavél . Implatar também bombas caso pneu esteja mucho , ou algum numero de uma assistência proxima de cada ponto para quer estejam sempre disponíveis.