"A justiça é a vingança do homem em sociedade, como a vingança é a justiça do homem em estado selvagem". A frase dita por Epicuro, filósofo grego do período helenístico, reflete de modo convincente a situação onde se encontra o nosso país que, na carência de justiça, acaba se apegando à vingança contra os infratores da lei.
Não é em vão que o Brasil esteja dividido quanto à ideologia do "bandido bom é bandido morto", termo usado quando os criminosos levam a pior em seus atos, pois acabam saciando a "sede de justiça" dos cidadãos que acabam temerosos ao andarem nas ruas por falta de segurança; tal sede que acaba sendo representada nas atitudes dos policiais, a partir do momento em que se tem o infrator em mãos.  Não são poucos os casos onde caem nas redes sociais, torturas e humilhações por parte das autoridades, causando até euforias das pessoas, fato bastante preocupante.
Recentemente, um policial morreu no Rio de Janeiro em confronto com os bandidos, fato comum se o próprio não fosse também conhecido pelo seu trabalho de dublador. O que talvez possa ter chamado atenção fora um conteúdo compartilhado pelo próprio em seu perfil de uma rede social onde dois policiais gravaram um vídeo humilhando dois infratores, sendo um deles menor de idade, alcançando opiniões adversas entre seus seguidores. Talvez não tenha influenciado, mas a propagação do ódio só causa ampliação do mesmo.
Essencial que os cidadãos não ajam apenas por emoção, pois é comum - principalmente quando se é a vítima – desejar uma violência talvez não proporcional para com o ato de seu agressor, mas por mais falha que sejam as leis no Brasil, o importante é não ferir os direitos humanos, pois como disse Don Ramón, importante personagem criado por Chespirito, "a vingança nunca é plena, mata a alma e a envenena".