Vivemos em tempos de pós-eleições, em que praticamente 50% da população ficou "satisfeita" e a outra metade não.  Estaria em nosso representante ao cargo de Presidente a solução de todos os problemas ? O Brasil hoje de 200 milhões de habitantes, é grande demais para pensarmos que alguns representantes do meio político resolverão nossas mazelas.
O país com está imensa força de trabalho e grande parte dela de funcionários públicos, também pode e deve fazer sua parte. Muito do volume das receitas do país, passa por nossas mãos, direta ou indiretamente, desde quando usamos o hospital público, quando direcionamos investimentos da União em nossos municípios, em nossas participações em decisões do orçamento participativo naquelas cidades onde há, ou seja, somos participantes do todo.
A divisão do país como fossemos "A" contra "B" não nos ajuda a dar qualidade onde mais precisamos. Sabemos que em áreas como a saúde, a educação, está necessidade é urgente e requer a ação de todos em prol de melhorias e soluções.
O Estado como é definido em nossa Constituição Federal, é e continuará sendo o canal em que receberemos todos os investimentos que ele é responsável. Um cidadão mais polítizado , atuante em sua comunidade é fiscalizador das ações dele, e deve se ver como um dos responsáveis quando a União não o atende de maneira plana .