Educação a distância vem sendo considerada como uma modalidade de ensino que permite que o aluno não esteja fisicamente presente em um ambiente formal de ensino-aprendizagem mas permite que faça seu auto estudo em tempo distinto mesmo sabendo que a uma separação entre o professor e aluno.
É importante ressaltar que A EaD tem como objetivo principal ajudar na construção de uma sociedade mais justa e igualitária. É nesta direção que a Universidade vê a possibilidade de formar cidadãos conscientes de seu papel sócio político, ainda que vivam em lugares onde a oportunidade de ensino de qualidade seja remota. Além disso, o ensino à distância é um elemento facilitador da relação aluno-instituição. Não podemos mais fechar os olhos a Educação à Distância é uma realidade e esta aí para revolucionar a educação, foi o que de melhor aconteceu na educação nos últimos anos, por isso estude, se atualize e aproveite as oportunidades são para todos.
A onda de mudanças chega; portanto, é necessário analisar criticamente e tirar vantagens destas novas tecnologias sem deixar de lado as suas limitações porque o ensino à distância veio como uma alternativa para incrementar o déficit educacional brasileiro, porém é necessário que todos que estão envolvidos governo, instituições, educadores, alunos e professores cumpram bem o seu papel garantindo assim um ensino de qualidade.