A atual evolução das tecnologias, traz a impressão de que um mundo paralelo esteja sendo criado, um mundo robotizado onde o ser humano é cada vez mais substituído em funções que a pouco tempo seria inimaginável, diante disso temores e questionamentos surgem como: Até onde essa evolução tecnológica chegará? e Quando chegar ao seu limite, qual espaço ainda terá o ser humano?
O desemprego cresce ao passo q a tecnologia evolui e é fácil culpar os "homens de lata" robôs pela falta de oportunidade no mercado de trabalho e deixar de observar que na atualidade não faltam empregos mas sim mão de obra qualificada.
Os robôs são criados não só para substituir o homem mas sim para servi-lo e fazer que o homem cada vez mais utilize seu dom que é insubstituível,  raciocinar e desenvolver esse raciocínio o que o diferencia dos demais animais habitantes desse planeta.
Sendo assim se a mão de obra se qualificar no mesmo ritmo em que ocorre o desenvolvimento tecnológico as pesquisas pessimistas que preveêm o aumento de pessoas desempregadas por falta de empregos no mercado de trabalho se tornará assim como as previsões de Nostradamus relatos do que não irá ocorrer.