Esta cada vez mais frequente acompanharmos nos noticiários a criminalidade por conta da pré-adolescência.
Por estarem imunes as leis brasileiras os “pequenos”, se sentem a vontade de cometerem crimes como roubos, furtos e pequenos assaltos. Causando assim medo e a sensação de impunidade por parte da população.
Ao passar do tempo a participação de menores em atos ilícitos vêem aumentando dia após dia, por serem imputáveis a lei, o mundo da crime usam destes para o seu próprio benefício. Tornando assim os centros das grandes cidades brasileiras mais perigosas. Pois,  muitos desses menores infratores estão nas ruas, muitas vezes por ter sidos expulsos de casa, ou até mesmo pela violência por conta dos seus familiares.
Acabam indo buscar abrigo nas calçadas ou embaixo de pontes. Assim descobrem um mundo sombrio, onde a única maneira de se livrar da falta da família,  é o uso das drogas. É assim, se tornam cidadãos excluídos da sociedade.
Apesar de existir centros de reeducação para menores que descumprem a lei, como a Fundação Casa,  Conselho Tutelar, que tem a função de reintegrar esses adolescentes para a sociedade, não é o suficiente, pois muitos deles ao sair  retornam pra casa, e outros voltam ao crime, e se tornam cada vez mais perigosos.
Portanto, a criação de leis mais rígidas para os pais que abandonam e agride seus filhos fazendo com o que eles vão para as ruas, e a redução da maioridade penal, poderão ser a saída, mas não a solução.
Pois melhor forma seria a criação de escolas em turno integral para as crianças, e cursos profissionalizantes para os adolescentes, assim,  ao saírem teriam uma nova perspectiva de vida e estariam educados para um vida digna e de valores éticos .