Há alguns anos a Europa vem enfrentando uma complicada crise econômica,  débitos aumentam e aumentam e nenhuma medida tomada ameniza a situação; e embora pareça que algo acontecendo do outro lado do oceano não seja relevante para nós, a crise acaba influenciando na América, sim.
Poucos são os países “independentes” economicamente, com toda essa história de globalização e terceira ordem mundial, acabamos nos conectando com todas as partes do mundo, e assim, criamos relações econômicas, já que como dizia Edmund Burke, “a sociedade é, de fato, um contrato”. Os variáveis e constantes empréstimos é um exemplo disso, difícil uma nação que não tenha passado por situações em que precisasse de ajuda de países mais bem estruturados, portanto,  qualquer crise que aconteça em qualquer lugar, tende a provocar uma reação, seja negativa ou positiva, em cada parte do globo.
A grande crise da Grécia vem preocupando todas as grandes potências, como Inglaterra e Estados Unidos, mas embora esteja causando desemprego e revoltas, há algumas contrapartes que merecem ser analisadas.  Como é de conhecimento geral, a maioria dos países da União Européia adere a uma moeda única, o Euro,  que é a moeda de maior valor monetário e a segunda de maior circulação, atrás do Dólar.  Essa interação entre os países criou a chamada Eurozona. Com a crise, a circulação da moeda cai, juntamente com a imagem inspiradora que a Europa tinha, logo, investidores que antes eram adaptados aos padrões europeus procurarão novas fontes de investimentos,  países em crescimento, como o Brasil e a China; e, dessa forma, a probabilidade da crise afetar tais países de forma negativa diminui.
Portanto, enquanto o capitalismo dominar o mundo nós seremos interligados com todo o globo terrestre, e de pouco em pouco, um país vai crescendo em função da crise do outro, até se tornar uma grande potência mundial, afinal, não foi à custa das terras que eram propriedade da Inglaterra (no período colonial) que a terra do Tio Sam foi se desenvolvendo e se tornou o poderoso chefão que é hoje?!