Há pessoas que encaram o preconceito como algo banal, criando insinuações maldosas considerando-as como brincadeiras comparativas, talvez sem perceber, praticando um ato ilegal que é o preconceito racial. Ele pode se manifestar de varias formas e obter vários efeitos, como o julgue precipitado em uma entrevista de emprego, uma pré-avaliação de conhecimentos entre muitos outros.
Diante de uma entrevista de emprego, por exemplo, pode-se ocorrer uma precipitação de um conceito em relação as pessoas de cor negra gerando uma avaliação momentânea, e uma atitude anti-profissional pode influenciar na contratação ou não deste individuo. Isso ocorre com frequência em muitas agencias de emprego espalhadas pelo Brasil.
Entretanto, há alguns acontecimentos que demonstram o quanto o preconceito racial esta presente, um exemplo é uma faculdade na Grande São Paulo que aceita apenas negros, ou até o sistema de cotas em faculdades e colégios, pois já que se esta dando uma quota para alguns apenas por serem negros já forma-se um conceito, apenas por ser negro deve ter oportunidade diferenciada onde o principio básico de qualquer vestibular é avaliar o conhecimento e não a cor.
Porém, nota-se algumas mudanças na sociedade, não apenas na brasileira mais no mundo todo, como exemplo a posse do homem mais poderoso do mundo ser negro, esta é a situação do novo presidente dos Estados Unidos da América país do qual existem bairros onde não se admite a entrada de brancos e vice-versa.
Portanto enquanto haverematitudes que diferenciam raças, viveremos sempre em uma ilusão onde não há preconceito racial na nossa sociedade. Dizemos que somos um país sem preconceito, alguns denominando "multicolorido", mas esta afirmação de que há a aceitação é equivalente em qualquer área entre negros e brancos pode-se dizer que é uma fantasia.