Entende-se por trote universitário o ritual, que acontece nas universidades, praticado pelos veteranos aos calouros. Mas, essa num seria uma forma de impor poder aos novos estudantes? E ainda, num seria essa, uma espécie de tortura?
A passagem da vida estudantil para a acadêmica é um marco na vida de qualquer estudante. O que causa espanto a esses novos acadêmicos, com o mundo novo que se apresenta a ele.  Sabendo disso, alunos que estudam na instituição a algum tempo, aproveitam disso para impor poder, ganhando assim mais notoriedade.
Mas, nem sempre essa festa foi saudável. Como exemplo, temos o caso noticiado no ano de 1999, quando um aluno da USP (Universidade de São Paulo) morre afogado, em uma piscina, após ingerir bebida alcoólica, motivado pelos velhos estudantes.
Com base no exposto acima, medidas precisam ser tomadas em relação ao trote, tais como, proibir a realização de tal evento sem a presença de autoridades, proibir o consumo de bebidas alcoólicas, visando assim à diminuição dos casos de violência.