As condições do trânsito na sociedade atual, principalmente nas grandes cidades, está ficando  ?aterrorizante?  por conta de não haver mais respeito a solidariedade entre os motoristas.
A cada dia, a taxa de mortalidade e acidentes no trânsito vem aumentando. As indenizações por acidentes de trânsito no Brasil já passaram de R$ 1 bilhão neste ano.
Até que ponto vamos chegar com essas situações?
Até onde os conflitos e as desavenças no trânsito vai continuar?
Essas são perguntas para pensar e ver aonde,  a sociedade está errando e até que ponto ela vai continuar sem tomar certas providências para que isso não aconteça mais.
Nós também devemos nos conscientizar, andando mais a pé, pegando transportes como: ônibus, metrô e outros, fazendo com que diminua mais os tráfegos dos carros.
Fazendo, assim, com que os acidentes e as mortes no trânsito diminua .