O ensino no Brasil é na sua maioria uma merda não fecal. O cidadão no seu exercício de cidadania continua como sempre a não fazer nada pelo seu país. A educação é em suma sabedoria: um fracasso quase total, é mendiga, miserável e injusta, todavia os alunos pobres agradecem.
A nação brasileira necessita de uma nova visão do mundo para passar à enxergar o que está por trás de sua própria realidade. Se contentam escola limpa, arroz e batatas nas escolas em que seus filhos estudam. Não percebem os pais que a função de um estabelecimento de ensino é ajudar os jovens à florescer o crescimento pessoal, conhecimento, experiência e uma melhor compreensão do mundo, como do seu próprio quotidiano. Disse Victor Hugo "Aquele que abre uma porta de escola, fecha uma prisão." Contudo as escolas publicas na quase sua totalidade condenam o discente a um futura precário, dificuldades e problemas sociais, porém as particulares levam os alunos às melhores universidades do país.
Os políticos queimam o pé do brasileiro todos os dias com esses miseráveis investimento no sistema educacional, e o que diz em geral um habitante do verde e amarelo? "Ai!" Cadê a ação, aonde está a luta, deve haver guerra para que haja paz na vida de sua prole. O cidadão não é uma planta, é um ser humano com direitos civis e políticos.
O cérebro dos jovens estão carentes de alimentação, porém estes mesmos não sentem fome. Ficam ligados em bobagens tais como televisão e computador, não que estes meios não possam ser uma fonte de conhecimento e aprendizagem, não obstante a verdade é que esses objetos são muito mais utilizados com meios de manipulação e alienação dos seus espectadores. O docente sem energia diante das dificuldades, além de ser mau remunerado, acaba sendo levado com o vento, ou seja, fica apenas sentado na cadeira. Há ainda profissionais que não gostam de lecionar e apenas conduzem o sistema errôneo.
Logo o brasileiro limpa as sua "bunda" com o papel higiênico, apesar disso a sujeira é recolhida pelos astutos administradores do país e despejados na sua própria casa, terra e natureza sem a mínimo respeito, ninguém reclama da fragrância. E o que faz este ser dotado de uma inteligência absurda? No outro dia repete o mesmo processo, até chegar a morte, no entanto deixando em vida, fungos e bactérias decomporem os sonhos, desejos, prazeres, saúde mental e futuro de seus próprios descendentes, estes apenas riem do espetáculo.