Tornou-se comum o envolvimento de jovens, adolescentes e até mesmo crianças em crimes levianos como assaltos, estupros, tráfico de drogas, assassinatos, entre diversos outros tópicos. O que tem provocado diversas discussões sobre a redução ou não da maioridade penal.
De acordo com deputados, juristas e governadores as opiniões ainda estão bem distintas. O juiz Aluysio Nunes relata que essa redução vai contra a cláusula pétrea, a menos que fosse criada uma nova constituição . Enquanto , o Governador Geraldo Alckmin defende outro ponto de vista,  menores que comentem crimes hediondos devem ficar no mínimo 8 anos presos, não somente 3 .
Entretanto, grande maioria da população brasileira, revela que a diminuição é sim a melhor solução. Como mostra pesquisa feita na cidade de São Paulo, nove a cada dez pessoas relataram à Data Folha à sua aprovação, ou seja, 90% dos entrevistados querem que a maioridade seja a partir dos 16 anos.
Apesar das diversas leis e direitos que protegem o menor de idade, é notória a necessidade de uma mudança. O número de crimes tem chegado ao seu limite, dentre eles é importante destacar o caso da dentista Cinthya Magaly, onde foi brutalmente assassinada por um menor de idade, tão somente pelo fato de ter apenas 30 reais em sua conta bancária. Devido a isso, soluções urgentes devem entrar em vigor.
Portanto, um dos melhores métodos para a benfeitoria do país é sim a redução da maioridade penal, pois se o jovem desde os 16 anos pode escolher os governantes da nação, é razoável que tenha discernimento para distinguir o certo do errado e assumir suas responsabilidades.