Aquecimento global, terremotos, furacões, enchentes palavras não muito novas mais . No começo do ano, no Brasil, as chuvas ficam mais intensificas mais um conseguencia nos estados do Rio de Janeiro, por ser uma região cheia de morros, deixou varias vitimas e milhares de desabrigados. Especialista disse que tudo isso pode ser evitado com investimento em tecnologia e informações para as pessoas. Mais do que adianta palavras se o principal ninguém faz?
São Paulo, apontados pra muitos como uma grande potencia industrial e econômica do Brasil, também é uma das principais cidades atingida com forte chuvas e enchentes.Todo ano, quando chega a época de chuva, á alagamentos em várias partes de cidades, deixando muitos moradores isolados, sem poder sair de suas casa .Os governantes encaram isso com algo fora do normal e não tem como combater a natureza. Mais os moradores tem sua parcela de culpa, quando jogando lixo na rua em entope os bueiros, assim a água fica parada, sem ter pra onde escorrer. E realmente não tem como combater aos fenômenos climático mais a como evitar mais danos. Evitar metidas provisórias e fazer um projeto de longo prazo de benefício a todos.Investir em infraestrutura, ocupação urbana, tecnologia são base para o começo.  ?Mas então, já que resposta é tão evidente, por que em todos esse ano nada foi feito??