Esse projeto de lei que proíbe o fumo em lugares públicos ou privados, é um projeto que poderia ter sido criado há muito tempo. Pois o tabagismo passivo é a 3ª maior causa de morte evitável no mundo, subsequente ao tabagismo ativo e ao consumo excessivo de álcool.
Embora esse novo projeto de lei poder causar uma certa perseguição para aqueles são tabagista, é importante ressaltar que, estamos falando de milhares de pessoas que são obrigadas a conviverem com esse tipo de poluição tabagista ambiental. Sendo que as causas de câncer de pulmão e infarto do coração para pessoas passivas é um número consideravél.
Pessoas que não fumam são obrigadas a inalar esse tipo de fumaça, em qualquer ambiente que estejam. A proibição em qualquer ambiente é de suma importância, com isso poderemos ter o direito de respirar um ar mais saudável.
O tabagista precisa se adequar com esse novo projeto de lei sim, tentando mudar seu estilo de vida e até mesmo reduzindo o consumo. É um motivo bom para mudanças de atitudes e comportamentos que são favoráveis a vida saudável.
Por isso é importante investir em campanhas de conscientização, por meio de divulgação e informações pela mídia. As ações educativas é de suma importância também, assim tendo uma prevenção do câncer, e de outras patologias que podem ocorrer devido a inalação da fumaça do cigarro. Essas ações é muito importante, não só para os tabagistas, mas também, para as pessoas passivas.
Com tudo isso, essa medida irá favorecer de uma forma geral todos envolvidos, não só os passivos, mas os ativos também.