Nos séculos XVIII e XIX, um acontecimento histórico marcara a Europa,  a Revolução Industrial que teve como principal consequência a troca da manufatura pela maquinofatura. O homem começou a usufruir de novas tecnologias, e os operários não precisavam mais repetir o mesmo processo por horas seguidas. Agora, no século em que vivemos, a tecnologia cresceu a ponto de ocupar o lugar dos seres humanos, ora para beneficiar ora para prejudicar.
Hoje em dia é raro ver alguém que não possua ou nunca tenha visto um aparelho celular, um computador, tablets, televisores de ultima geração entre outro eletrônicos, que por sua vez são de grande beneficio humano . O Brasil esta entre os países que mais consomem eletrônicos no mundo, já chegando a ocupar a primeira posição em alguns anos atrás . Além disso, a tecnologia vem modificando a área da saúde, pois equipamentos avançados ajudam na identificação, tratamento e até cura de vários tipos de enfermidades.
Embora a tecnologia seja bastante benéfica, o mercado de trabalho está decaindo pois maquinas e robôs muitas vezes ocupam o lugar de humanos, e trazem consigo a falta de emprego (principalmente em meio a crise), sem empregos não a dinheiro e consequentemente gera falta de alimentos e fome. Outro valor existente é que, a população esta crescendo cada vez mais, não há como sobreviver sem adquirir o seu sustento.
Em virtude dos fatos mencionados, percebe-se que o homem não pode e nem deve ser trocado por robôs, pois todos tem a necessidade de um bom emprego. Cabe ao governo gerir leis para que as tecnologias beneficiem mas não tragam transtornos a população, pois do contrario , o governo terá que supri todas as necessidades daqueles que precisam e isso ira irá levar a crises e movimentos sociais, pois o povo merece ter uma vida digna, se assim quiserem.