Acabamos presenciar uma votação histórica para a Câmara Federal, ficando apenas atrás do ex-deputado e falecida Enéias Carneiro, o palhaço Tiririca foi o candidato a deputado mais votado nessas eleições.
A maior pergunta que se é feita hoje é: \- Porque tantos votos? Alguns respondem que é por motivo de protesto. Nas será esse o modo coerente de protestar? Vejamos: O candidato teve mais de 1 milhão de 300 mil votos levando com ele mais 2 candidatos sendo eles candidatos que já deram muitos problemas para o país. Ou seja, a velha expressão "O tiro saiu pela culatra"  encaixaria muito bem agora.
Todos nós temos o direito de protestar, mas temos que ser conscientes , além de colocar na Câmara Federal um candidato que não sabe qual a função que vai desempenhar, ainda colocamos mais dois candidatos "fichas sujas" para nos representar.  O voto é algo muito sério, votamos nas pessoas que achamos que estão mais preparadas para nos representar.
Podemos dizer que a política é uma empresa e que somos os patrões, será que daríamos a nossa empresa para essas mesmas pessoas que votamos poder administrá-la ?
É hora de refletir mais e votar consciente.