O vilão das catástrofe ocorridas no verão é o excesso de chuva, que por sua vez, é culpa de São Pedro ou de Deus.
É um completo equívoco atribuirmos toda a culpa da destruição a eles. Estamos idênticos as antigas civilizações, que quando não tinham uma explicação lógica inventavam mitos, deuses e superstições. Mas o engraçado é que sabemos quais são as causas e os verdadeiros culpados, só que preferimos livrar-nos de toda a culpa jogando-a em quem não pode se explicar.
Se quisermos melhoras, a primeira atitude a ser tomada é sermos honestos com nós mesmos e termos em mente que os maiores culpados somos nós e também os governantes. Só quando tivermos essa conscientização e começarmos a agirmos de uma maneira ativa (não passiva!) em relação a  preservação do meio-ambiente é que teremos o resultado que queremos.