A propaganda eleitoral é transmitida através de televisão e rádio e existe em vários países e se diferencia em alguns deles, é utilizada para os candidatos apresentarem suas campanhas, e para os eleitores conhecerem as propostas apresentadas pelos seus futuros representantes, é um horário um tanto que injusto entre os partidos que estão disputando e que causa certa insatisfação em uma porcentagem das pessoas.
Fazendo uma confrontação de tal propaganda entre alguns lugares têm-se os que dividem igualmente o tempo entre os partidários como França e Dinamarca, o que é mais justo, e outros como o Brasil e África do Sul que dividem por popularidade, fazendo com que estes apenas aumentem sua fama. Já os E.U.A com seu sistema político diferenciado os candidatos falam entre o intervalo dos programas com um tempo igualitário para cada um.
Como os brasileiros sempre pagam pelas coisas públicas do país como:  saúde, educação, saneamento, segurança, e etc. Não seria diferente com a Propaganda Eleitoral Gratuita, sim a população é quem paga, pois ela paga os impostos para o governo e o mesmo paga para as emissoras com a renúncia dos impostos de renda. E no final cerca de 43,2 % da comunidade desliga a televisão no momento da transmissão, porque não tem a opção de mudar de canal e ou não querem assistir.
A percentagem do corpo social que assiste ao horário político, acompanha os pretendentes as vagas de: presidente , governador, senador e deputado. A mesma então analisa cada partido pelo que eles falam e assim alguns tomam suas decisões embasadas no que acreditam ser melhor. Mais vale ressaltar que a audiência é muito baixa então de fato as propagandas não dão o resultado das eleições.
Diante dos fatos mencionados o povo decide seu voto por outros fatores bem mais além da exibição da televisão ou rádio, mesmo que alguma parte se influencie é inútil comparado com a quantidade do restante. Assim a apresentação dos políticos deve ser de uma forma a qual apenas aqueles que queiram paguem por ela, e essa decisão deve ser tomada pelo que o candidato já fez, pelo seu histórico dentro da político , ficha criminal e partido que pertence e tais propagandas não revelam isso, tornando-as parcialmente desnecessárias.