Sócrates dava ênfase a ideia de que a felicidade só podia ser conquistada por meio da virtude. Além disso, embarcava na afirmativa de que é preferível sofrer uma injustiça à vir cometer uma.
Uma pessoa que tem virtudes acesas na personalidade seguiria o exemplo do filósofo por ter consciência de que a verdade sempre prevalece. Mas não é o que vemos por acontecendo .
Percebemos cada vez mais a regressão dos valores humanos, colocando sempre a frente seus interesses mais ambiciosos e seu ego envaidecido, vindo a cometer, por exemplo, injustiças sociais das mais graves.
Deveríamos tentar combater essa forma de "crime" aprimorando nossos valores, aperfeiçoando nossa personalidade, conquistando assim, uma predominância de justiça.