Como estudante, é compreensivo a proibição para os alunos que abusam da paciência do professor, atendendo a ligações no meio da aula, ou simplesmente mexendo no aparelho, onde isso pode atrapalhar a aula e seu rendimento escolar, mas acho que o celular só deveria ser proibido de ser deixado ligado, pois a escola costuma se preocupar tanto em, por exemplo, uniforme, para que se ocorra alguma coisa no trajeto da escola sejamos identificados e tal, o celular também é usado fora da escola, a lei não pode nos impedir de usar o celular fora do restrito escolar.  É claro que os professores e diretores teriam que deixar claro  as punições de deixar o celular ligado na aula e deixar claro que não se responsabilizam por roubos do aparelho, e ai sim o aluno que não obedecesse teria seu aparelho confiscado pela escola, mas confiscar o aparelho só porque esta ali é muito injusto, pois nem todos levam o celular para usar de má fé. Além do mais no intervalo, onde é nosso tempo de descanso, porque não podemos usar moderadamente o celular?
Já no caso do boné, na minha escola, a diretora diz que é proibido para evitar brigas, mas acho que o boné faz parte do estilo da pessoa, e assim como eles não tem o direito de nos proibir de ser roqueiro, emo, punk, ou qual seje a modinha ou o estilo não deveriam proibir o boné, seria como proibir as garotas de usarem bolsas.  No caso das brigas os garotos que fazem isso são infantis para brigar por boné, e quando querem dar estes showzinhos de infantilidade dão independente do motivo.
Proibir, só leva os jovens a querer ainda mais fazer aquilo, tem que por  regras e ordens, não nos oprimir!