Tento imaginar o Brasil e o resto do mundo nas condições que os cientistas descrevem - que poderá ser daqui á alguns anos - se continuarmos á poluir, desmatar, queimar e ter atitudes que destroem o meio ambiente. E eu tenho muito medo, que eles estejam certos sobre o futuro do mundo, sobre um mundo cinza e sem alegria, é tão bom ouvir os pássaros cantarem sem que estejam em uma gaiola ou,  ver o verde em meio á tanto caos em que nós estamos vivendo ultimamente.
O Brasil nas ultimas décadas evoluiu muito; a vida está melhor para uma boa parte do país, mas priorizar somente isso e esquecer que também dependemos do meio ambiente para sobreviver é um grande erro. Teríamos mais índices de doenças causadas pela poluição do ar, água e terra. As fumaças exaladas pelas fábricas e indústrias já nos afetam e causa complicações no pulmão e até mesmo na pele, o calor em dias mais quentes se torna pior, pois a camada de fumaça acima dos prédios prende o ar poluído e o calor, que as paredes de cimento refletem.
Podemos crescer economicamente e junto com isso preservar a natureza -que comparando com o que havia-restou muito pouco,  pensar em um país economicamente evoluído junto com uma taxa de preservação relevante, este sim seria um país bom de viver.