Um evento com uma magnitude incalculável, que mobiliza todos,  a cantarem com orgulho no peito o Hino Nacional. É Copa do Mundo, o espírito patriotista é ressaltado em grande parte das pessoas, porém este é passageiro, chega a durar por enquanto que lhes rende vitórias.
Falso patriotismo é isso que a copa nos revela, pessoas que enchem o peito para falar: Sou Brasileiro ! Pintam-se de verde e amarelo, enfeitam as ruas vestem a camisa da Seleção. O fato intrigante é, quando em uma reportagem nos deparamos com o seguinte acontecimento: Índio é incendiado na parada de ônibus em Brasília onde dormia. Absurdo? Não caso verídico, revoltados questionam que pais é esse ? Coincidência ou não essas frases vão advir das mesmas pessoas.
O país consegue através do evento, mostrar uma realidade totalmente diferente ali existente, exibindo apenas pontos favoráveis, aliás, a copa do mundo já virou basicamente isso, um jogo de interesses. Tudo que se ver nos noticiários está relacionado ao tema. Grandes patrocínios, empresas multinacionais, visando os lucros, publicidade, marketing.
Os problemas sócias são esquecidos, a saúde contínua um caos, o mesmo ocorrem com os serviços básicos que atendem a população. E a política? Quem vai se preocupar? A questão é a seguinte: Vale à pena torcer pelo país onde coincidentemente ocorrem vários escândalos envolvendo a corrupção? Com altos indicies de violência? Deixa que isso depois será resolvido, todos querem torcer pelo seu pais ser campeão.
Ufanar-se do país em que vive é o primeiro passo para transformá-lo em um lugar melhor, mais digno para se viver. O que é inadmissível é se orgulhar dele apenas em época de copa do mundo , civismo criado. Talvez se as pessoas fossem um pouco mais criticas , esse tipo de evento serviria de fato para descontrair, ao invés de ser um meio de gerar dinheiro.