O rompimento da Barragem de Samarco em Minas Gerais é um dos maiores preocupantes desastre ambiental que houvera no Brasil. A negligência ao comprometimento com a vida humana e a do meio ambiente foi um dos fatores que proporcionaram o rompimento da barragem e a queda da lama tóxica.
O desastre citado poderia ter sido evitado, desde que tivessem tomadas medidas preventivas tecnicamente . No ato da irresponsabilidade da fiscalização dos setores técnicos, governamentais e administrativos que acompanhava a mineradora é que houve o rompimento da barragem.
Por esse ato de negligência hoje temos o maior desastre já acontecido no Brasil.  A lama que atingiu o rio doce tem uma grande composição química poluidora , pois aonde ela alcança provoca a morte dos seres vivos. Por mais que o governo tenha agido, é pouco, pois assim como um rio e outros seres morreu está ameaçado a vida no oceano que é um dos caminhos a seguir da lama.
O poder político tem que investir em algum tipo de barreira que dividam o rio e freie o avanço da lama tóxica para evitar o desastre em outras áreas do nosso Brasil. Um plano de reciclagem anualmente seria fundamental para os responsáveis técnicos exercer a função com responsabilidade.