No mundo contemporâneo, aumentaram-se os debates sobre a conduta violenta entre os estudantes. Essa prática, conhecida como "bullying",  aumentou nas escolas brasileiras. Tal fato se deve pela forma que a cultura brasileira foi elaborada.  Além disso, surgiu um novo conceito de "bullying", o "Cyberbullying".
A forma de colonização do Brasil enraizou na nossa cultura a ignorância e o preconceito.  Com isso, muitas crianças brasileiras acabam sendo educadas de forma errada e, assim, acabam demonstrando isso nas escolas através da prática do "bullying". O estudante que sofre esse tipo de agressão através de [ apelidos, exclusão e de humilhação diminui o seu rendimento escolar podendo até contrair doenças como a depressão.
Quando um aluno entra numa extrema crise psicológica, pode até chegar a assassinar esses estudantes que o humilhou , além de matar estudantes inocentes. Um dos casos mais conhecidos foi nos EUA, no Colégio de Columbine, no Colorado, onde dois jovens mataram 13 estudantes e professores e depois suicidaram . Casos como esses acontecem todos os anos em diferentes países, inclusive no Brasil.
Com o avanço tecnológico, aumentou o número de pessoas conectadas ainternet. Com isso, o "bullying" infiltrou na internet como um vírus e ficou e ficou conhecido como "Cyberbullying". Ele ocorre através de sites, e-mails e comunidades em sites de relacionamento que insultam e ridicularizam estudantes, mas também professores que são expostos para milhares de pessoas que circulam na internet.
Em virtude dos fatos mencionados, devem-se tomar medidas rapidamente para solucionar esse problema que afligem as escolas brasileiras. As escolas deveriam punir severamente esses alunos e os pais auxiliarem os seus filhos através do auxilio de um psicólogo, caso sejam vítimas dessa agressão. Com isso colocaremos as escolas mais próximas dos alunos e teremos jovens com atitudes corretas, melhorando o país.