Para a maioria das pessoas, estudar é sinônimo de bom emprego, mas não é bem assim. O estudo proporciona ao indivíduo bem estar e satisfação de conhecimento mas, quando se trata de se ter um bom emprego, um diploma não é a única solução. Gostar do que se faz é o princípio básico para o sucesso profissional pois,  a maioria das pessoas se dedicam a áreas que não as satisfazem, e de certa forma isso ocasionará uma grande insatisfação profissional.
Ter frequentado uma boa universidade e possuir um diploma influência muito na hora de se conseguir um bom emprego, pois a maioria dos postos de trabalho exige uma boa formação profissional e um diploma universitário e, na maioria dos casos os melhores postos de trabalhos ou seja aqueles que pagam melhor, só são ocupados por aqueles que preenchem os requisitos, enfim por aqueles que possuem um grau mais elevado de estudo. De fato, o estudo proporciona ao indivíduo a capacitação de exercer áreas que pessoas sem estudo não poderiam, e consequentimente o fruto disso seria um bom emprego, seguido de sucesso profissional.
Mas ser bem sucedido profissionalmente não se limita somente a quem tem bom estudo,  muitas pessoas conquistaram o sucesso profissional sem terem um diploma universitário. Mas na maioria das vezes esse sucesso não veio de forma fácil, em alguns casos veio da forma mais dificíl,  com anos de trabalho, força de vontade e dedicação, o que muitas vezes poderia ter sido mais fácil se tais pessoas possuisem algum tipo de estudo.
Portanto, um bom estudo influência muito em um bom emprego, mas o sucesso profissional se limita em dedicação e esforço. E acima de tudo em gostar do que faz.