Por volta de 1750, na Inglaterra, iniciou-se a Revolução Industrial. Com ela surgiram novas ferramentas e máquinas capazes de substituir dezenas de braços humanos. Nos dias atuais, o avanço da tecnologia prevalece com inovações a todo instante. A demanda é grande e está trazendo números altos de desemprego.
Segundo a Universidade de Oxford, em 2013, 47% dos empregos nos Estados Unidos estariam ameaçados pelos robôs. Isto porque as máquinas estão cada vez mais substituindo o trabalho humano, desde carros automáticos até babás eletrônicas, que dispensam uma grande quantidade de empregados de determinadas áreas. De acordo com o Fórum Econômico Mundial (WEF), em cinco anos, 7,1 milhões de empregos serão eliminados no mundo todo graças ao processo de desenvolvimento robótico, inteligência artificial e biotecnologia.
"Eu temo o dia em que a tecnologia ultrapasse nossa interação humana, e o mundo terá uma geração de idiotas", disse Einstein. Hoje vê-se que o homem está obcecado com todos os avanços tecnológicos, aos quais dá mais importância do que ao seu bem estar ou interação social, optando muitas vezes por comprar um celular de ultima geração ao invés de algo que é de sua necessidade pessoal.
Logo, tendo em vista que as máquinas são criações humanas, o homem não pode estar despreparado para lidar com ambas. As empresas devem trazer tecnologias que auxiliam o trabalho do empregado, mas não substituindo-o . Tendo grande influência na sociedade, a mídia deve trazer informações não só dos benefícios da tecnologia, mas os malefícios do seu uso em excesso.