“A tolerância é a melhor das religiões”. A frase do filósofo Victor Hugo já deixava nítido o respeito que devemos ter com quaisquer religião independente de acreditar em uma e criticar a outra. Temos que por em mente que críticas não é o mesmo que intolerância.
No Brasil, há uma diversidade imensa de religiões, que vai desde a católica, que abrange cerca de 64% da população, até a do candomblé que apresenta 0,3% de seguidores. Esses dados são de acordo com o censo do IBGE de dois mil e dez (2010)  .
Diante desses pontos é fundamental perceber que a intolerância deve ser tratada como uma regra, que não pode ser rompida já que muitos passam do limite quando o assunto é "aceitar" a religião do próximo. Agredir, descriminar alguém por conta de sua religião é um crime, mas por conta de não ser tão abordado na mídia muitos se calam com receio que aconteça algo.
Dessa forma é possível perceber que é necessário ações que possam amenizar este fato. É preciso que o governo juntamente c a mídia, criem propagandas que abordem esse tema deixando bem explícito que a leis que punem esse tipo de crime. Colocar o número de denúncia em locais estratégicos como: hospitais, prefeituras, órgãos públicos. Também é uma opção viável.  Informar a população é o melhor meio para erradicar este crime.