Há muito tempo a eleição no Brasil não é levada a sério pela maioria das pessoas. Existe uma minoria politizada e consciente que elabora seu voto pautada em critérios fundamentados, analisando, por exemplo, o passado do candidato, bem como suas propostas políticas. Infelizmente, porém, a maioria da população brasileira reconhece o voto como uma obrigação, e não como um direito pelo qual tanto se lutou, entre outras épocas, na ditadura militar, com o conhecido movimento das Diretas Já.
Como um agravante do cenário descrito acima, aparecem as constantes acusações de corrupção política sobre os políticos eleitos. Partindo disto , cientes do péssimo cenário político em que o Brasil se encontra atualmente, surgiram, no Congresso Nacional, propostas para uma reforma política no Brasil, sendo que esta estaria voltada para dois projetos principais: o voto proporcional misto e o voto distrital.
O primeiro modelo defende que o eleitor disponha de um voto duplo, sendo que no primeiro ele votaria numa lista de candidatos do partido de sua escolha e, no segundo, voltaria no candidato de sua preferência. O segundo modelo é o utilizado atualmente, através do qual o mais votado em dois turnos vence no distrito.
Com o segundo modelo a sociedade brasileira já está familiarizada, e, claramente, o modelo não tem se demonstrado eficiente, pois o cenário político do pais é um caos. O primeiro modelo sugerido, o voto proporcional misto, é uma aposta que pode dar certo, ou não, porém, mediante o atual cenário em que além da corrupção dos políticos, da alienação política dos eleitores como um todo, surge também uma espécie de bipartidarismo, em que apenas dois partidos conseguem, de fato, concorrer às eleições em um determinado distrito,  é uma aposta mais do que plausível.
É evidente que o cenário político brasileiro precisa de mudanças, devido aos diversos problemas citados nos parágrafos anteriores. A sociedade precisa, antes de mais nada, readquirir a vontade de votar, de exercer o seu papel como cidadão e de manifestar sua opinião que, na política, tem como um dos mais importantes modos de manifestação o voto.