A encefalia é um problema congênito caracterizado pela má formação do cérebro humano durante a gestação e, por este fato, muitas mulheres buscam o aborto como meio de aliviar a dor e o sofrimento, porém este assunto veem gerado muita polêmica por se divergir da ideologia religiosa do direito a vida.
Para muitas mulheres, o período de gestação de um feto anencéfalo é sinônimo de sofrimento emocional e físico, que além de ser uma gravidez de risco, é uma angústia para a mãe saber da chance do bebê falecer durante a gestação, ou em caso contrário, não sobreviver por muito tempo após o parto.
Apesar de toda dor e sofrimento para a gestante e a família, muitos grupos sociais religiosos contestam a ideia do aborto de anencéfalos com a justificativa de ser um crime contra a vida, que, de certa forma, é uma maneira de adiar o que estaria por vir, a morte.  Porém, recentemente o Supremo Tribunal Federal legalizou o aborto de fetos anencéfalos em meio a tamanha polêmica.
Junto a isso, vem a questão de que seria realmente necessário retirar a vida de um ser parcialmente sem atividade cerebral? Para muitos sim, pois é um período de gestação de risco e de sofrimento para a mãe e, com o aborto, haveria a conclusão mais segura para muitas mulheres,  porém não deixa de ser um crime contra o direito mais importante da humanidade, o da vida.