Formar uma nação desenvolvida, que ofereça condições de uma vida digna para a população leva certo tempo, no entanto os anos se passam e aspectos que deveriam melhorar só pioram. Criminalidade, desigualdade social, fome, corrupção só aumentam a cada dia, sempre foi assim, e de certo modo o povo se acostumou com isso, perdeu as esperanças e se acomodou.
Na questão da politica o Brasil realmente está uma palhaçada, é difícil escolher um candidato que se pareça eficiente, que demonstre conseguir fazer diferença. É um pior que o outro, atualmente politico e ladrão é considerada a mesma coisa, é claro que existem os honestos que buscam o melhor para seu povo, mas como diferenciar o certo do errado, mentir e enganar qualquer um consegue. Então porque não colocar um palhaço no comando, pois muitos dizem fazer algo serio e só fazem palhaçada.
O povo brasileiro é um povo guerreiro, nossos pais e avos conseguiram as eleições diretas, lutaram contra a ditadura militar, conquistaram nossa democracia, para agora nossa atual população não querer lutar para conseguir melhores condições. O grande número de votos conseguidos por alguns personagens hilários demonstra a grande insatisfação do povo com a politica e com os rumos que o Brasil vai tomar.
É fato que nossa nação tem conquistado certas melhorias, mas é um passo adiante e dois, três para trás. A maioria das pessoas gosta de reclamar dos que estão no poder, mas se esquecem de quem os colocou lá. Não adianta apenas reclamar é preciso tomar alguma atitude, mas uma atitude eficiente, e não algo que possa parecer engraçado, mas que traga consequências futuras. É gostoso rir e contar piada, mas certos assuntos precisam e devem ser tratados muito seriamente.
Sendo assim se você quer mudar algo, faça alguma coisa, mas faça com competência, não se deixe ser alienado , seja decisivo em suas escolhas e coloque muita força de vontade em seus ideais. Para fazer a diferença é preciso primeiro mudar a si mesmo, depois influenciar aqueles ao seu redor, desse modo aos poucos construiremos um mundo melhor para todos.