Por infelicidade, um indivíduo que gozava de perfeita saúde contrai uma doença ou sofre um acidente e vê sua vida mudar radicalmente, pois será privado de praticamente tudo o que fazia anteriormente e que de agora em diante tudo que resta é esperar pela morte e enxergar diariamente a evolução da doença e os tristes efeitos que esta trás.
Sem dúvidas é um imenso sofrimento não só para o doente como para todos os que estão ao seu redor familia, amigos e até para os próprios profissionais da saúde que estão envolvidos e nada podem fazer para minimizar o sofrimento de todos. Mediante a tanto sofrimento, surge então a hipótese que talvez a eutanásia seria a melhor opção para todos, principalmente para o doente morrer que ficar em uma cama sem vida ativa ou até mesmo inconsciente. Porém, partindo de princípios éticos, morais e até mesmo legais, nenhum indivíduo tem o direito de privar o outro da vida e nem mesmo o próprio indivíduo tem o direito de suicidar , portanto independente dos motivos, a eutanásia é uma forma de colocar um fim a vida e é considerado crime.
Os indivíduos devem agir em conformidade com a lei, respeitando o direito natural, que é o direito a vida, e o direito positivo, que considera homicídio privilegiado crime e se aplica devida sanção. obviamente também se deve levar em conta o quanto todos sofrem com essa situação,  porém em todos os casos os princípios da vida devem se sobressair, considerando que independente de estágio,  doença, a vida não deve ser interrompida propositalmente.
Aceitar a eutanásia é considerar comum o detrimento de uma vida é tomar uma decisão que não cabe ao ser humano, independente de crenças, dogmas entre outros. Portanto nenhum indivíduo tem o direito de decidir a hora de interromper uma vida. Deve-se dar o devido apoio ao doente e sua família, procurando minimizar as dores e o sofrimento, acolhendo-os e amparando-os em cada fase da doença essa é a forma mais prudente de agir perante a doença, respeitando a vida, as leis e fazendo o que é competência humana amparar, apoiar, auxiliar e não pôr o fim em uma vida.