Sete de abril de 2011, uma pergunta venho em nossas cabeças,  por que tanta maldade? O massacre em Realengo fez o Brasil ?chorar?, sem dúvida esse crime deixou bem claro a falta de segurança que somos submetidos .
Tragédias como a de Realengo, já aconteceram em outros países, ou seja, na Escócia e algumas no Estados Unidos, por exemplo o famoso massacre de Columbine High School, em Littleton, no Colorado. Notemos bem que expressões de violência em escolas não são raras, o grande problema é que antes do acontecimento em Realengo, nós poderíamos tomar esses outros episódios como exemplo e assegurarmos nossas escolas, mas deixamos pessoas inocentes morrerem para depois tomarmos decisões.
É claro que a falta de segurança não é o único problema, também temos o problema do "bullying", a famosa violência que vem mascarrada na forma de "brincadeira", ela gera não só discriminação, humilhação e queda do altoestima , mas também suicídio e tragédias, ela é perigoso e comum e demoramos muito para termos consciência disso, de tal modo que pessoas precisaram morrer para aprendermos.
Não temos dúvida que precisamos mudar esse quadro, devemos conscientizar a população para não praticar o "bullying" , as autoridades precisam colocar segurança de qualidade nas escolas como sistemas de identificação, roletas e detectores de metais, e também eliminar a facilidade de ter a posse de armar, necessitamos ter acompanhamento especial pra pessoas que sofreram "bullying", por outras palavras, precisamos acabar com a violência e proclamar o amor, que é o que falta no mundo.