Vivemos na era tecnológica, vivenciamos a cada dia suas fantásticas proezas. A propaganda que o universo tecnológico nos faz é a de sempre idealizarmos o melhor de seu ramo, assim, conseguem inibir e mascarar os problemas da sociedade.
Um de seus malefícios é a substituição de trabalhadores braçais por máquinas mais "competentes" perante o homem, desde a implantação das máquinas na área de trabalhos , a queda de requerimento para trabalhadores é gritante.  Robôs que foram programados para nos auxiliarem,  futuramente estarão ocupando nossos lugares no trabalho, gerando um desemprego em grande escala.
Para os futuros profissionais, a disputa contra as máquinas há de vir com mais força que atualmente. Precisaremos nos mostrar mais humanos e valorizar nossas característica sensoriais.  Possuimos a vantagem de já ter visto a alteração do homem pela máquina antes, pois isso nos da uma visão de como será a luta para continuar no mercado de trabalho contra os androides.
De forma geral, o avanço vertiginoso da tecnologia é assustador. Estudos comprovam a redução de trabalhadores nos anos anteriores devido a introdução de robôs na área, mas não podemos deixar a máquina ocupar o lugar de seu criador nos anos seguintes.