Populações de países, do jovem ao idoso estão aderindo a auto medicação sem preocupar-se com as consequências. O que fazer para que as pessoas se alertem e preocupem-se com esse método de medicação?
Dos jovens aos maduros, como Michael Jackson, atormentados por problemas diversos procuram a fuga por meio de medicamentos controlados, calmantes e anestésicos, que por sua vez, a overdose acaba por ser seu final.
Não apenas esses medicamentos como também,  remédios que alteram também o funcionamento de hormônios e órgãos, como anticoncepcionais, remédios para o coração ou fígado e antibióticos.
Entretanto, o tratamento médico não estar ao alcance de todos, além disso, se pessoas com problemas variados for ir a procura dos hospitais e clínicas, haverá um provável colapso, congestionando os mais necessitados pelos casos fúteis ou menos grave .
Logo, folhetos e propagandas que alertem o perigo dos medicamentos utilizados de maneira errônea, para que todos tenham conhecimento, consciência e preocupação ao ingerir certas químicas que podem ser letais, seria uma medida para a prevenção das piores consequências.