Pode-se observar que a conservação do meio ambiente virou um modismo, termos como “desenvolvimento sustentável” ou “ser ecologicamente correto” tem sido usado com freqüência . Será que tal modismo é lúdico ou o mundo tem se empenhado ao pé da letra?
Através de estudos e pesquisas conclui-se que um dos fatores responsáveis pelas transformações climáticas é o ecesso de emissão de gás carbônico e outros na atmosfera e devido a situação alarmante que constatou-se foi criada uma comissão mundial pela ONU para discutir e propor aos líderes mundiais metas e soluções para que tal situação possa ser revertida, a última convenção aconteceu em dezembro de 2009 para que os líderes entrassem num acordo, mas foi um fracasso, pois os EUA e a China não aceitaram cumprir as metas, daí o esclarecimento da verdade sobre o modismo de salvar o planeta passa a ser em parte ilusório.
O mundo se desenvolve a uma velocidade alta e a vontade de crescer tem falado mais alto do que o temor da destruição da própia espécie, todo luxo e conforto almejado pela humanidade terá um preço incalculável. O bom censo passa a ser indispensável a cada indivíduo, seja um milionário ou o mais pobre, e isso se reflete com mudanças de hábito como “vá de bicicleta ao invés de carro”. O investimento em geração de energia limpa, por mais caro que custe, tende a ser priorizado junto com a conservação do pouco que resta da nossa biodiversidade. Para aqueles que querem lucrar a qualquer custo, resta um dito popular “o pior cego é aquele que enxerga e não quer ver”.