Já não existe adolescente como meio século atrás, donde a lei era mais rigorosa, pais possessivos, com dom de atribuir regras a serem cumpridas. A lei que tinha como, castigo a não liberdade de diversão.
Ao decorrer dos anos, os jovens foram se entregando inteiramentete ao mundo, recolhendo não só a parte suja que ele oferece. Mundo também é vida, ensina um jovem a lhe dar , nos momentos de franqueza e de tristeza, oferece uma grande liberdade de expressão e alegria. Ninguém se conhece quando não conhece o mundo.
O futuro repete o passado, recordações que muitas vezes trazem leis que lembram os tempos em que pouco se tinha liberdade e expressão. Um jovem não só precisa do mundo como também necessita de seus conhecimentos.
A falta de liberdade fere toda uma geração, que não saberá como lhe dar  nos momentos de sufoco e tristeza.