Diante de tudo que acontece no mundo.  Temos que está por dentro dos mais diversos assuntos. A imprensa permite termos acesso as mais variadas informações relacionadas ao nosso cotidiano. Temos que ficar espertos, pois devido ela ser livre.  Ela publica o que deseja, de acordo com seu ponto de vista.
Em todas as coisas tem sempre dois lados que muitas vezes é um positivo e outro negativo.  Por sua vez, ela apresenta apenas um lado. De acordo com assunto ela pode tender para um dos lados, sem apresentar imparcialidade. Devemos ficar espertos , para não se deixar levar por qualquer informação que nos é mostrado . É necessário ter um caráter crítico ao analisar as informações apresentadas.
A democracia é composta por três poderes: o executivo, o legislativo e o judiciário.  E tem como objetivo uma política transparente, sem autoritarismo e com ações de acordo com a Constituição. E sempre que apresentar irregularidades e ações que estão fora do permitido pelas leis, tem que haver punição. Dessa maneira, a imprensa é ligada à democracia.  Pois ela divulga algumas dessas irregularidades. Não confundindo, ela não tem o papel de fiscalizar, ou de combater inflações ocorridas. Tem o papel de informar tanto as coisas boas como as ruins. Contudo, uma boa informação tem que estar de forma equilibrada, sem deixar transparecer a opinião do editor.
Portanto não devemos julgar a imprensa, por ela exceder algumas vezes.  Pois ela é livre. Mas temos que agir como cidadãos, analisar os fatos de forma criteriosa. Pois não podemos julgar sem conhecer ambos os lados . Também ela mostra ao publico coisas que estão escondidas e assim podemos agir como um ser social.