A intolerância religiosa é um comportamento, que atinge o cotidiano de pessoas que pregam ou seguem crenças, nas quais são contrárias à maioria aceita pela sociedade brasileira. Essa conduta traz inúmeras consequências, dentre as quais, violência, desrespeito e desmoralização das vítimas do ato.
Desde tempos antigos, onde o Brasil ainda era escravista, já não se tolerava cultos de religiões africanas nos engenhos. Os colonos invadiam os quilombos armados, e com atos de violência, para devastar qualquer maneira de pregação que não fosse a apostólica romana, aceitada por eles.
Sabe-se que hoje, existem leis que afirmam sobre a liberdade religiosa no país. Todavia, ainda há pessoas que por meio de insultos e intimidações, acusam religiões alheias, deixando-as indefesas e humilhadas.
A exemplo disso, um fato ocorrido em São Paulo, neste ano, durante a parada gay, despertou a atenção de muitas pessoas, pela desmoralização que ele gerou. Insultos, ofensas e ausência de ética, foram vistos presentes durante dias após o ocorrido, onde pessoas utilizaram de objetos sagrados para muitos religiosos, para quebrá-los e jogá-los ao chão .
Com isso, é inegável afirmar a ausência de intolerância no Brasil. Deve-se encarar como um problema que não mais é uma exceção. Com a prática e desenvolvimento de boas condutas e respeito, desde classes infantis nas escolas do país, o problema diminuiria e quem sabe um dia, o amor e o respeito à diversidade se tornem as maiores armas de todas as nações.