A sociedade brasileira vive um momento de intenso consumismo, gerado pela boa fase econômica do país e pelo fácil acesso de crédito nas instituições financeiras.
Por um lado este fenômeno favorável sociedade, pois aquece a economia do país, gerando mais postos de trabalho e fonte de renda para muitos pequenos e médios empreendedores.
Em contra partida , estamos vivenciando o aumento dos índices de pessoas inadimplentes e endividadas, que não conseguem honrar com seus compromissos financeiros por falta de uma boa educação financeira. Outro fator decorrente do fácil acesso de crédito é o aumento nas taxas e juros cobrados pelas instituições financeiras, que se utilizam deste quadro para diminuir os prejuízos dos endividados e obter lucro dos novos consumidores. Gerando um ciclo vicioso na sociedade, que só iremos conseguir reverter se desde de cedo cultivarmos uma nova consciência financeira em nossos jovens, uma vez que eles representam a grande maioria dos endividados que, pela impulsividade e falta de consciência financeira, acabam tendo dificuldades de ministrar seus recursos.
Só será possível reverter esse quadro, se houver a preocupação de formar partir da escola, consumidores conscientes,  e preocupados em manter o controle financeiro.