Estamos vivendo uma época em que a educação é tema constante na mídia. estão compreendendo afinal, que a educação é primordial para o desenvolvimento social e o progresso de um país. Se um país não pautar em seu planejamento a educação como prioridade no governo, com certeza seu crescimento será prejudicado. Uma nação próspera, é uma nação essencialmente educada e com excelente educação.
Nesse contexto vem à tona a situação do ensino nas escolas brasileiras: O ensino da escola particular e o ensino da escola pública. Infelizmente é uma faca de dois gumes. Enquanto uma tem toda a estrutura para oferecer um ensino de qualidade, a outra busca essa estrutura para poder firmar-se como uma boa instituição.
Sabendo que no Brasil, o ensino da escola pública é predominante, vivenciamos um cotidiano de muitas dificuldades e superações. Dificuldades que os professores enfrentam com os baixos salários e as condições de trabalho quase sempre deixando a desejar. Dificuldades que os alunos enfrentam com a carência de uma boa estrutura nas escolas e, muitas vezes, a falta do lanche e do transporte escolar. Superações dos professores ao dar aulas até mesmo debaixo de um pé de árvore e driblar a falta de material didático com muita criatividade e imaginação. Superações dos alunos ao enfrentarem um banquinho de escola ao ar livre, a barriga vazia e quilômentros e mais quilômentros de caminhada até a escola.
Resumindo todos esses fatos, conclui-se que o ensino nas escolas do Brasil precisa melhorar para poder alcançar a tão almejada eficiência e qualidade. Mas, essa melhoria não está restrita apenas às condições materiais e estruturais das escolas. Precisa-se investir, e muito, em cursos de qualificação e em uma melhoria salarial para todos os professores. Além disso, a situação social dos alunos necessita também de ser analisada. Não adianta uma escola aparelhada e com ótima estrutura, professores qualificados e bem remunerados, e alunos com dificuldades para adentrar nesse estabelecimento. O mundo fora da escola influi bastante no desenvolvimento dos alunos, mesmo que o ensino seja de qualidade.
Finalizando todas essas questões dícieis, penso que apesar de todos os problemas que existem no ensino das escolas no Brasil; como ensino carente e ainda deficitário em relação ao ensino das escolas ditas do "Primeiro Mundo", tem que se ressaltar a consciência que vivemos nesse instante. Estamos mais preocupadaos com a educação. Tanto sociedade como governo. Isso é o difencial que faz com que as dificuldades do momento se transformem em expectativas para o futuro. Acredito que buscando a superação desses probemas, no futuro os erros de hoje não existirão no presente. E, com certeza, poderemos falar que o ensino das escolas no Brasil, tanto particular como pública, "Vai bem, obrigada!".