O Brasil tem razões para temer sim, apesar de não ter índice de terrorismo, terá que investir em segurança, conforto e nas principais vias de acesso ao estádio. Entretanto apesar de que a Copa Das Confederações esta sendo realizada aqui no Brasil é um teste (uma pré-copa do mundo) e nisso poderia avaliar o que está faltando, para ter uma Copa quase perfeita sem muitos erros e falhas.
Para que haja uma segurança exemplar os policiais e bombeiros estão fazendo simulações ou algum ato parecido que possa ocorrer durante a Copa do Mundo. E esses treinos são ótimos para nossa própria segurança e até para os estrangeiros. Eles poderiam colocar em pontos estratégicos, postos de atendimento médico caso aconteça de alguma pessoa passar por necessidade médica.
Nos aeroportos do Brasil, terá que ter uma fiscalização rígida para que nenhum estrangeiro entre com qualquer tipo de armas ou bombas que possa causar um grande ato de terrorismo . O ato de terrorismo nós não sabemos quando acontece e nem porque , e por causa disso teremos que preparar e prevenir para qualquer tipo de acontecimento.
Como em 2014 terá um evento onde estará pessoas de todo o tipo de País , é uma grande dúvida que virá pessoas com os pensamentos de fazer algo que possa prejudicar uma boa parte das pessoas que estão vindos para prestigiar seus times. É por isso que devemos fazer testes para que quando houver a Copa, os agentes de segurança do País estejam preparados.