São indiscutíveis os malefícios que o cigarro acarreta, tanto em fumantes, como em não-fumantes .
A nova lei antifumo vem para proibir o fumo em qualquer estabelecimento fechado, e evitar que esse hábito prejudique a saúde de outras pessoas.
Porém, essa nova lei levaria a constranger o fumante e o dono do estabelecimento, já que seria esse último o responsável por retirar o fumante do local, caso contrário, ficará sujeito à multa.
Muitos comerciantes já mostram-se contra a medida, afinal, eles desempenhariam, de alguma forma, o poder de polícia com sua própria clientela fumante e teriam uma redução no faturamento, assim como tiveram com a "Lei Seca". Até que ponto o Estado deve interferir dessa maneira nos estabelecimentos privados? Seria essa a melhor forma de diminuir o número de fumantes e doenças causadas pelo cigarro? Certamente que não.
Investimentos por parte do Estado, com medicamentos e acompanhamento médico e psicológico, combateria o vício de uma maneira mais eficaz.
Talvez esta seja mais uma lei que, assim como a Lei Seca, sofrerá um relaxamento ou uma ineficiência na fiscalização e punição, então fica claro que proibir nem sempre significa solucionar.
Querer excluir os fumantes do convívio social e da liberdade de escolha, não é o caminho, levando-se em conta que a fumaça e os gases nocivos emitidos pelos milhões de veículos, causam danos ainda maiores à saúde da população.