Até quando nos teremos que lidar com o racismo? uma recente noticia tem gerado polêmica, o lateral direita da seleção brasileira, Daniel Alves, que lidou com a situação de uma forma bastante peculiar ao comer uma banana que fora jogada da arquibancada durante um jogo, nos mostrou como seu senso de humor ultrapassa qualquer forma de ridicularizarção,  superando a situação de cabeça erguida e nos alertando da forma correta, de lidar com o problema, que seria através da mobilização social e o que de fato ocorreu, pois em sua sensibilização uma campanha nas redes sociais onde todos postavam fotos comendo bananas tem tomado grandes proporções.
Daniel quis chamar atenção da mídia e da população para um problema que vem assombrado a cada dia mais a sociedade, desde dos primórdios a maioria dos conflitos gerando pelas nações foi devido ao preconceito, a etnia seu valor e sua desvalorização, no período do nazismo onde a “raça ariana” era determinada pura segundo os alemães, a escravidão que durou quase 400 anos aqui no Brasil e que foi uma das mais cruéis já existentes, são apenas alguns exemplos de como o ser humano pode agir para menosprezando, reprimindo e humilhar o próximo devido as suas diferenças.
E o que seria a racismo? apenas uma forma de exclusão ou apenas a falta de informação (estudo interligadas a genética) educação (crianças sendo ensinadas desde suas casas que o valor é aplicado ao caráter e não a características físicas) mobilização (através da mídia pra o assunto permanecer em debate) e amor, algo indispensável a vida e que nos torna tão semelhantes.
portanto assim com Raul Seixas dizia “ainda temos a velocidade da luz pra alcançar”, a nova geração (a juventude)  pode mudar a situação, fazer diferente de seus antepassados, ou até mesmo seguir os bons exemplos que foram deixados para o futuro da nação