O cidadão almeja que o papel do Estado seja de, suprir as suas necessidades, manter a ordem e garantir os direitos do cidadão, sem que sua liberdade seja restrita pela força, o Estado assume posição conservadora, só o Estado pensa, só o Estado define o que é cultura para o cidadão, o seu papel perante o cidadão de organizar politicamente e atender as expectativas nele depositadas, através dos representantes eleitos pelo voto, mas deve haver liberdade para o cidadão também faça suas escolhas.
Portanto, ao contrario do que, espera se,  os constantes conflitos e manifestações vivenciados no país, os cidadãos clamam por justiça, melhores condições transporte publico e outras reivindicações, o fato é que poucos levantam a voz e vão as ruas em protesto dos seus direitos, o Estado esta ausente no cumprimento do seu papel de garantir que o cidadão seja assistido com dignidade.
Por isso, que,  o cidadão está indo as ruas expor sua opinião e a insatisfação da má qualidade dos serviços que cabe ao Estado, transparências nas contas, já que, a cobrança de taxas e impostos não tem o destino certo de beneficiar os contribuintes, e sim de enriquecer uma minoria controladora do poder, que se diz representar os interesses do cidadão.
Portanto, espera-se que, toda essa mobilização, não seja em vão, o Estado tem o dever de atender o cidadão: na saúde, educação, subsídio de desemprego, previdência e segurança.
O que falta ao cidadão é a informação dos seus direitos, e mais cobrança fiscalização perante o Estado, já que, o Estado é formado por um conjunto de instituições publicas , para atender os interesses da população.