Até século passado o papel da mulher na sociedade era ser domestica , ter um lar e cuidar dos filhos, enquanto o marido trabalhavam, elas já saiam da casa de seus pais com essa educação. Hoje com muitas lutas e conquistas a mulher esta conseguindo reverter a situação. Acabamos de ver um exemplo disso na historia Brasileira , com a eleição da candidata Dilma Rousseff á presidência da república . Com isso outras mulheres também entram na luta a favor da igualdade social entre ambos os sexos.  Mas, as mulheres não conquistaram papel apenas na política, elas estão se destacando dentro das empresas conseguindo os mais alto cargo e fazendo sucesso na sua empresa, mesmo assim a diferença entre homem e mulher ainda é muito grande nos dias atuais. Só já terem lutado para quebrar o domínio do poder que os maridos exerciam sobre elas foi uma grande vitoria . É preciso mais vagas, tanto no mercado quanto nas universidades, pois ainda são poucas. Se todos são iguais perante a lei porque não igualar homens e mulheres? Não adianta os direitos ficarem reconhecidos só no documento, é preciso por em pratica . Ainda assim, elas conseguiram ir a escola e mais tarde frequentar instituições de nível superior, mas as que seguiram este caminho, em vez de serem aplaudidas eram criticadas pela sociedade, sendo humilhadas pelos maridos que diziam: "lugar de mulher é na conzinha".