Com a introdução das novas tecnologias e propagação das redes sociais, uma enxurrada de informações é veiculada em tempo real às pessoas. Mas, o que vem chamando atenção é a crescente transmissão de fatos pós-verdade. Para quem não sabe, fatos pós-verdade são aqueles tidos como verdadeiros, mas que, no entanto, distorcem a situação, amoldando ao que as pessoas tendem a acreditar.
É certo que a internet revolucionou a forma de se comunicar, abrindo um leque de possibilidades e informações. O que acaba de acontecer do outro lado do mundo, chega aos mais variados sites, contando o fato em detalhes.
No entanto, toda essa liberdade tem um preço. Notícias pós-verdade invadem as mídias com o objetivo de levar o internauta a pensar de determinada forma, induzindo-o a muitas vezes à indignação. Pode-se tomar como exemplo uma notícia veiculada pelo "whats app" de um projeto de lei que está prestes a ser aprovado pela da extinção do décimo terceiro salário do trabalhador.  Um leitor que checa as informações em sites oficiais, como no caso em questão, ao sítio da Câmara dos Deputados pode constatar que não há nenhuma votação em pauta acerca do assunto.
Portanto, deve-se sempre ficar atento ao que chega às telas dos celulares, desktops e afins. Ter um senso crítico e não ter preguiça de averiguar nos sites oficiais é uma ótima maneira de filtrar se as informações são fidedignas. Afinal, a internet deve sempre ser um instrumento de propagação da democracia e da união entre os povos.