A intolerancia religiosa no Brasil, ainda é um problema a se resolver. Embora o país seja aberto a todos os tipos de religiao , a aceitação de algumas como candoblé, umbanda gera preconceito que muitas vezes causado pelo desconhecimento da doutrina, causa além de insultos, agressões que são considerados até crime.
Já no século XVII Voltaire pensador iluminista, defendia a liberdade de pensamento e era bastante critico quando se referia a intolerancia religiosa. O país é laico pois 95% das pessoas são cristãos , e o fanatismo predomina, e dogmas e crenças que contradiz o que o cristianismo ensina, é incoerente a pratica de repressão.
È  inviolável a liberdade de conciencia  e de crença, é livre o exercício de cultos religiosos como descreve o artigo 5, da constituição  federal.
Em virtude dos argumentos citados, a necessidade das politicas publicas principalmente as que são voltadas para direitos humanos, visionarem mais o que acontece, é tolerante e é uma causa urgente. As escolas devem ser "Berços para impor no Brasil, pessoas pensantes e igualitárias. Está sendo incógnita um país que abrange a aceitação de todos se revoltar com novas religiões que vem se expandindo.