Não importa quando, durante ou onde, o fim do mundo sempre intrigará e exercerá fascínio.  Uns acreditam, outros não, mas tal discordância de opiniões não impede a criação de bons debates em torno do assunto. Ao passar dos anos, o apocalipse vem, o apocalipse vai, mas ainda assim o ser humano sempre se assombra com a possibilidade do fim do mundo ter data marcada no seu calendário.
A razão do sucesso que fazem as teorias apocalípticas é essa mania de cada um de crer  (ou de querer)  na ideia de que o futuro pode ser desvendado. É a fórmula do sucesso de horóscopos, por exemplo, que sobrevive nos dias de hoje mesmo sem comprovação científica; na crença que alguns tem em destino, que determina que cada vida é pré-programada, entre outros. Ao mesmo tempo em que assusta e alivia, uma vida em que se tem a certeza de algo funciona como guia para muitos.
Esta busca por certezas e por explicações vem desde sempre. Foi assim que surgiram mitos, lendas, religiões, teorias, superstições, que grande maioria acredita em algum . De certa forma, eles deixam tudo mais especial – o que era um relâmpago, uma descarga elétrica natural, na verdade foi obra de Zeus, o maior deus do Olimpo. E “especial” é uma característica que o ser humano adora, principalmente quando é sua – todos gostam de acreditar que são.
A última data que o apocalipse teve foi 21 de dezembro de 2012. Tudo começou com a interpretação errônea do calendário maia e terminou numa série de piadas na mesa de bar. Dia 22 chegou e tudo estava bem, o fim do mundo virou manchete do dia anterior. Porém, não se preocupe:  daqui a pouco o apocalipse já tem outro dia marcado.