No Brasil existe um grupo de empresários (pelo nemo um) quer segui exemplo dos norte-americanos e abri um fundo de investimento filantropo , para se aplica em instituições de combate a exploração sexual de crianças e adolescentes.E o que Brasil precisa, porém tem de se fazer certa ressalvas, afinal de conta nem quem invéster altas condias em torca de nada .
Na atual situação do Brasil faz-se necessário esse ato de boa fé, que de uma certa forma ajudara amenizá as injustiças sociais e longo prazo poderá melhora um pouco o mundo em que vivemos.
Porém, nem quem é bobó , há muito mais por trás do que simplesmente filantropia, como Decarte temos de dúvida de tudo, e nesse caso de todos, não podemos acredita puramente que um magnata vai doar 60% de sua fortuna como o Elie Hon , só por amor ao próximo. Por exemplo no EUA os investidores tem têm desconto fiscal proporcional a sua doação, no
No Brasil não há nada disso, mas não ficaria supeso se dia para noite aparecesse um lei semelhante a essa dos Estados Unidos.
Por isso, a mídia e as ONGs devem fiscalizar esses fundo se associações , assim como governo para garantir idoedade desses fundos de investimentos e principalmente garantir não haverá qualquer indícios de corrupção.