A partir do momento em que o homem começou a escolher representantes para os mais variados cargos nos quais tem como objetivo lutar em prol dos cidadãos, várias medidas de aprimoramento deste processo estão sendo tomadas para que as eleições sejam realizadas de forma democrática, dentre elas o horário político obrigatório, que tem como meta oferecer a oportunidade dos cidadãos conhecerem melhor os candidatos e possivelmente formar conscientemente o seu voto.
No entanto, não é bem isso que vem acontecendo. Durante os 45 dias destinados ao horário político, ouvimos constantemente pessoas dizendo que desligam o rádio e a TV para não ouvirem as  “baboseiras”  dos candidatos. Pesquisa realizada pelo DataFolha revela que 64% da população acha necessário ocorrer uma mudança na propaganda eleitoral gratuita, pois estão cansados da repetição diária.
Desta forma nos perguntamos o que leva as pessoas a pensar desta forma? O que fazer para melhorar esta situação? Da maneira que vem ocorrendo, quem esta se beneficiando?  Ao redor do mundo, temos exemplo de países como os Estados Unidos que neste ano realizam as eleições presidenciais, no qual os próprios candidatos pagam para obter seu espaço na programação, isto gera uma valorização por parte dos eleitores. Ao contrário do que acontece no Brasil em que todo o dinheiro vem dos cofres públicos, ou seja, percebemos que apenas os candidatos e os meios publicitários são quem saem ganhando.
O nosso país busca sim um meio democrático de realizar as eleições, mas para uma nação que tem como meta se desenvolver por completo, todo o dinheiro gasto excessivamente faz da população o grande alvo.  Todos os gastos em publicidade política deveriam ser usados para beneficiar a população com investimentos na saúde, educação, formando assim futuros eleitores presentes e conscientes em suas decisões.
Haja vista o que foi discutido, uma grande proposta seria reservar dia e horário específico nos meios informativos e publicitários, para que os candidatos pudessem debater em uma “mesa redonda” suas propostas e intervenções, tudo ao vivo. Assim os eleitores poderiam conhecer melhor o candidato, seu comportamento e suas metas. Com isso economizaríamos tempo, dinheiro e teríamos um benefício mútuo.