Na maioria das famílias do século 21, existem problemas. Esses, são relacionados,com o comportamento dos filhos, ou a maneira que os pais vivem.
Brigas, discussões, ou até mesmo fugas, acontecem e estão relacionados no cotidiano de muitas famílias. Todavia são os filhos, que agem com esse comportamento diante dos pais.
A explicação está no modo de vida que os pais levam em consideração a educação, e o regime estabelecido sobre os filhos, com a maneira de ensinar.
No mundo atual, a vida é mais calculada, toda essa tecnologia faz diferença no presente.
Essa nova "linguagem" do mundo, traz mais liberdade, vontade de se expressar, de realizar sonhos, sem se preocupar com os familiares e as pessoas que está do lado. Nessa nova "vida", os jovens, e os adultos, querem sair, conquistar territórios, sem ao menos se preocupar com as conseqüências. As drogas, a violência, esse é o estilo de viver no presente, esse é o estilo de sobresair de muitas pessoas.
Com toda essa tecnologia, facilita para vida, o mundo perde o censo do tempo, com a variabilidade de vantagens. Décadas atrás, famílias tinham sim problemas internos, mas a maneira de resolver, era mais fácil. Nesse novo milênio, os conflitos familiares estão em toda parte, e cada vez mais difícil de contornar.