A comunicação tornou-se de fácil acesso, em questão de segundos, milhões de pessoas assistem um vídeo, leem uma matéria ou assistem a um programa. No entanto, à medida que crescem o número de leitores e telespectadores, cresce também o número de programas e informações, sendo elas de todas as espécies, informativas, críticas, opiniões, entre outros .
Muitas das informações encontradas não são totalmente ou de fato reais, a maioria são deturpadas ou baseadas em achismos, o que influencia aqueles que usam as redes sociais, sites ou assistem a tal programa.
Todos têm o direito de expressar sua opinião, e não impô-la ao outro. Ao redijir uma matéria ou publicar algo, deve-se ter certeza que estão baseadas em fatos, e caso queira opinar, deve deixar claro que é um pensamento e não uma ordem ou uma verdade absoluta.
Os cidadãos devem também analisar aquilo que estão apresentado e não aceitar como algo incontestável, pois nem tudo o que está na internet ou televisão está certo. Cada pessoa deve buscar informações e analisa-las .