O Brasil é o país que mais contêm negros fora da África em todo o planeta, isto é, cerca de 45% da população brasileira, porcentagem equivalente a setenta milhões de habitantes.  A desigualdade econômica entre negros e brancos é um fator que mais contribui para a difusão do preconceito racial na sociedade, cabendo o governo e a família tomarem sérias decisões para amenizar esse problema.
No entanto, é comum constatar que alguns pais de família nem sequer discutem com os filhos como acabar com esse tipo de preconceito, contribuindo para a formação de pessoas que reconhecem o negro pela falta de higiene, por serem pessoas portadoras de inúmeras doenças e por ser ruins para a sociedade somente por causa do seu baixo nível econômico.
Também já sabemos que o governo brasileiro não contribui de maneira correta para acabar com o preconceito racial, que se limita muito ao Direito Penal para punir os racistas se nem sequer conseguem montar um bom sistema carcerário para o país.
Portanto, aumentar a efetuação do sistema de cotas a fim de priorizar a vaga de negros nas escolas, nas universidades e empresas contribuirá para diminuir a diferença de renda entre negros e brancos. Também, incentivar a elaboração de projetos sociais que contenha a participação de crianças branca e negras provindas de escolas públicas e privadas servirá para a formação de uma sociedade mais forte em busca de melhorias na saúde, na política, e na economia do Brasil.