Na situação em que se encontra o nosso país, em relação ao Aedes Aegypti que vem intensificando a sua procriação a cada dia, é preciso tomar grandes decisões.
De acordo com os conhecimentos estabelecidos, Pode-se ver claramente que a culpa não é só do Governo . Todavia existe uma relação onde a população persisti em não se prevenir contra o mosquito, Desta forma aumentando a chance de ser contaminado pelas doenças transmitidas por ele. Muitos projetos já foram lançados para que haja uma conscientização e uma reabilitação contra o inseto, Porém uns aprendem, e outros não se importam. Desta maneira vamos continuar perdendo, pois só com a ajuda de todos é possível erradicar o mosquito. Nas mãos de pessoas inescrupulosas, dentro da política, onde só pensam em seus interesses pessoais, agindo de forma corrupta para saciar a ganância da grande massa política.  Assim sendo, o governo tem de certa maneira a responsabilidade de ajudar a população, Pois são passados grandes verbas para combater esta situação.
Por fim é preciso elucidar a mente, e corrigir nossos atos e transformá-los em ações,  como diria, Mark Twain,  "Para a maioria de nós o passado é um lamento, o futuro uma experiência".