Relativo ao fato que aconteceu em Mariana é possível afirmar que esse acontecimento não foi negligencia mais uma fatalidade, tendo em vista que esse fato foi algo que mexeu muito com os moradores da cidade, não só o que aconteceu com os moradores, mas também, as muitas mortes.
A fatalidade ocorrida no dia 5 de novembro de 2015, trouxe bastantes desastres para a cidade de Mariana os moradores da região ficaram muitos abalados com o acontecimento, pelo que foi dito pelos repórteres e os depoimentos de alguns moradores podemos perceber que foi uma fatalidade e não um negligencia
Entretanto as muitas mortes que ocorreram foram o que comprovaram que foi uma fatalidade, pois ninguém poderia ser negligente o suficiente, para saber o aconteceria e deixar mesmo sabendo que milhares de pessoas poderiam morrer.
Dessa forma posso dizer que foi uma fatalidade o que ocorreu em Mariana e lamentar pelas pessoas que morram e perderam tudo nessa tragédia e deixar nas mãos de quem pode resolver.