A importância do bem-estar e a desvalorização dos idosos é algo que já tem sido discutido, pois eles possuem privilégios sociais, e há um estatuto que lhes garante isso, porém existem pessoas que se consideram prejudicadas por causa deles.
Os privilégios dos idosos se dão em  (ausência de filas, empréstimos especiais, meias-entradas), existe o Estatuto do Idoso, que lhe garante o direito à isso, mas no Brasil eles estão desvalorizados.  Lugares onde não se respeitam o seu estatuto, visto que é obrigação do Poder Público assegurar-lhes com absoluta prioridade, o fato de algumas pessoas se sentirem prejudicadas por esses privilégios se explica à ideia de alguns usarem com um certo abuso, algumas vantagens.
Os idosos se sentem muitos desvalorizados, pelo fato de já terem contribuído para à sociedade, ficaram a mercê de uma aposentadoria pequena, de modo que não tenha condições para uma vida digna. E isso se acresenta a sua fragilidade, que pode passar a depender de outras pessoas, perdendo a sua autonomia e independência.
Portanto, há um estatuto que garante todos os direitos, e devem ser cumpridos, de maneira que eles possam ter seus privilégios assegurados, e passarem a serem mais valorizados, porque são pessoas que já contribuíram ou estão contribuíndo para uma sociedade melhor.