Juízes, em resposta à onda de violência, decretaram o toque de recolher em cidades do interior paulista e no Paraná. A lei demonstra a incapacidade dos municípios em garantir segurança.
O direito de ir e vir, garantidos pela constituição, é claramente violado com essa medida além disso, é o poder legislativo e não o judiciário que deve decretar leis.
Outro aspecto importante é o fato de muitos pais concordarem com tal medida, alegando que não conseguem manter a ordem. Este não é um problema do municipio , é da família,  na estrutura dela, na incapacidade de educar.
Por esse motivo, adolescentes que sabem viver em sociedade e se comportam adequadamente, serão punidos, impedidos de sair, ver seus amigos, relaxar depois de uma semana inteira de estudos.
O toque de recolher é uma medida desesperada de tentar conter a violência, mas a causa desta que a precária situação de ensino no país não é resolvida. Investimentos e projetos para a educação certamente resolveriam o problema, sem a necessidade de ferir o direito de ir e vir .