Por que será que os cidadãos não se dão conta das catástrofes que acontecerão a cada resíduo jogado fora nas ruas, por descuido ou falta de conscientização?
É inegável que a questão do lixo já se tornou um problema social e está diretamente ligada ao modelo de desenvolvimento que vivemos, vinculada ao incentivo do consumo, pois muitas vezes adquirimos coisas que não são necessárias e tudo que consumimos produzem algum impacto. Há aproximadamente 50 anos atrás a quantidade de lixo gerada era muito inferior a atual, hoje a população aumentou, a globalização se encontra em um estágio avançado, além disso as inovações geram cada vez mais e em maiores escalas toneladas de lixos que são jogados em lugares impróprios a céu aberto e perto dos rios e córregos que poderão ser contaminados e que trará sérios riscos a população. Os lixões são um problema devido ao impacto que traz a saúde local tendo em vista esse problema, os aterros sanitários são menos impactantes que os lixões porque o chorume (líquido escuro proveniente da decomposição do lixo).  Esse líquido é convertido em gás metano que é coletado por tubulações o material orgânico e inorgânico é coberto por areia, grama, serragem, entre outros.
É imprescindível que todos se conscientizem de que as ameaças trazidas pelo lixo é algo muito grave e que se houver a conscientização ambiental de cada um, essas melhorias passariam de uma utopia e se tornariam algo real.