O castigo fisico vêm se tornando mais comum nas conversas entre crianças e adolescentes, mas com o novo projeto de lei que proibe o castigo fisico à crianças e adolescentes, o cenário irá mudar completamente.
Castigar para educar? Será se realmente é preciso que os pais tomem esse tipo de ação ? Como a maioria da população é contra à nova lei, dá para perceber que o cenário continuará o mesmo.
A educação é algo muito importante para o desenvolvimento de nosso país, por conta disso que esta lei vêm sendo implantada, o ministro da Secretaria Especial de Direitos Humanos, Paulo Vannuchi, disse que o alvo principal do projeto não é o "beliscão ou a palmadinha", mas casos como de Isabela Nardoni, menina que morreu após cair de um prédio em São Paulo e cujos pais foram condenados pelo crime. O Presidente falou logo depois e discordou de Vannuchi, "O Paulinho falou duas vezes em beliscão, mas beliscão dói prá cacete" . Medidas ainda estão sendo tomadas para que a educação de nosso país não fique em um nível precário, por isso a lei também vale para qualquer tipo de pessoa.
Entretanto a sociedade deve apoiar a lei pensando em um ensino melhor para nosso país, sendo assim chegamos ao nivel de educação de primeiro mundo.