Que o uso de bicicletas como substituta de meios de transporte mais sedentários contribui para perder peso, saúde cardiovascular e prevenir uma série de doenças já esta claro e todo mundo sabe, mas a novidade é que deixar de dirigir para usa-la melhora também o desempenho metal do ser humano. Além de contribuir significativamente para a diminuição do caos no trânsito e a poluição ambiental. Há países que dão exemplo e mostram que isso é possível e recompensante.
Apesar do grande número de vantagens que cercam essa proposta ela não esta sendo colocada em pratica , pois assim como há prós existe quem leve em consideração os contras do uso de bicicletas. Há quem defenda a ideia de que as pessoas que circulam no trânsito brasileiro não tem a consciência e a responsabilidade necessária para que os ciclistas possam transitar sem problemas e acidentes.
Para que isso possa se tornar realidade no Brasil, deve haver um grande investimento em mudanças para que seja possível o trânsito de ciclistas com segurança. A implantação de ciclovias em longos trechos, existem cidades que não possuem nem um tipo de ciclovia, a mesma é altamente necessária para que a haja a circulação de ciclistas sem problemas futuros.
Convenhamos que se a população se adequasse a esta proposta de novo meio de transporte ocorreria melhorias incontáveis para todos, mas para que isso seja possível não basta as bicicletas, pessoas que saibam usa-las e ciclovias. Todos teriam que passar por uma "reciclagem" para que assim soubéssemos como se comportar no trânsito e conviver com as bicicletas ao lado de carros, motos, caminhões e ônibus, o que não é algo impossível e complicado de ser feito. Além, claro, do investimento em ciclovias e da motivação da população para usa-las e com isso teríamos uma população mais saudável, menos estresse e perca de tempo no trânsito e um país mais ecológico.