O jovem lutou para que pudesse votar, não apenas colocar seu voto na urna, mas peleou para que suas opiniões fossem levadas a sério, através do direito ao voto, imaginaram ser possível mudar o retrato do Brasil, e porque não do mundo, mas não é bem assim. Num mundo onde países ricos se fecham dentro de uma ostra e decidem o que é "melhor" para os outros países, fica difícel . E o Brasil como outros tantos não pode entrar, e a ideia de mudar o mundo fiou distante. Então vamos mudar o Brasil, esta provavelmente foi a ideia que os jovens tiveram ao ingressar com seus titulos de eleitores na decada de 90, votaram e nada aconteceu? aconteceu sim, tivemos impidimam , alguns deputados caçados , outros perderam o direito de se candidatar por algum tempo.
O jovem não está incluido no grupo que vota só por votar, mas sim na quele que quer ver as suas ideias se tornarem realidade, ideias estas que está atrelada a educação a saúde a emprego e a tantas outras que toda eleição e plenamente divulgadas e prometidas pela classe política . Como continuar usando sua legitimidade ao voto se seus ancejos e sonhos não são cumpridos e as pessoas (políticos) que foram banidos a bem da moral estão todos de volta, e ainda falam de moral nos seus discursos na midia