Problema sério, uma questão de saúde publica , que desde os primórdios de nossa colonização faz parte de nossa cultura.
A automedicação é coisa corriqueira em nossa sociedade, "chá de quebra pedra é bom para os rins, buscopan é bom para cólica", é só falar os sintomas de uma doença, as pessoas já falam toma isso que é bom.
Muitas vezes pela dificuldade de ser examinado pelo profissional de saúde, ou até mesmo através da mídia que divulga medicamentos com resultados rápidos, nos automedicamos.
Pela correria do dia a dia vamos a farmácia e somos atendidos com rapidez e agilidade por isso esta prática é tão comum.
Sabemos que é errado esse ato, bactérias estão ficando mais difícil de combater devido ao uso errado de medicamentos, doenças que seria fácil  de cuidar, muitas vezes são camufladas por este ato e quando procuramos ajuda medica o quadro já esta avançado.
A automedicação é usual mas temos que mudar esta pratica , divulgando os riscos que corremos. Os meios de comunicação tem que colaborar com campanhas que informem os perigos, e fiscalizar os meios que vendem remédios sem receitas médicas.