O poder Público tem o dever de estabelecer medidas eficazes que visem à melhoria na saúde da humanidade. Proibir que se fume em locais fechados ou semifechados é um procedimento necessário.
No mundo todo, estima-se que 3.500,000 pessoas morrem todo ano por doenças relacionadas ao fumo, só no Brasil são aproximadamente 100.000 vítimas. Ressaltando que não são somente as pessoas que fumam são prejudicadas. Isso é decorrente porque as substâncias tóxicas existentes no fumo são capazes de serem transmitidas para outras pessoas através da fumaça, possibilitando assim, que mesmo os indivíduos que não fumam sejam afetados.
Certamente, não se pode interferir na individualidade das pessoas. Desde segundos . É irrelevante aceitar que mesmo quem nunca fumou tenha uma grande quantidade de nicotina no sangue pelo fato deestarem em contato com fumantes.
Dentro desse contexto verifica-se que, a proibição de fumar em locais em que outras pessoas estejam sujeitas a contaminação, nada mais é do que uma obrigação. A privacidade de quem não fuma deve ser respeitada e isso é um dever não apenas do governo, mas também, de todos os cidadãos.