Com um sistema político faliu, muitos eleitores vêm desistindo de arriscar seus votos em candidatos e optam pelo voto nulo.
Como o Candidato a um cargo eleitoral vem tendo sua imagem desgastada por conta de suas antigas promessas não cumpridas os atos exorbitantes que de nada favorece o eleitor, fez com que o mesmo perdesse sua confiança preferindo anular seu voto.
No entanto no horário eleitoral q é uma ótima forma de divulgação de candidaturas e de suas propostas não há espaço para uma maior informação sobre esse tipo de voto que muitos ainda desconhecem causando o uso indevido de votos por alguns que o gastam em qualquer candidato somente por obrigação.
Contudo, para evitar esse uso indevido desse voto que é uma arma favorável nas mãos dos brasileiros, os meios de comunicação deveriam explorá-lo mais, mostrando o como um manifesto legal e inteligente por parte dos eleitores.