Atualmente com a precariedade na segurança pública e código penal defasado, parte da população enxergam na polícia a única alternativa para acabar com a criminalidade. No entanto é preciso ter cautela, pois nem sempre o bandido é aquele que mora na favela.
É correto que o agente, representante da lei, mate em defesa da própria vida. A exemplo da ocupação da Vila Canário e do complexo do alemão no Rio de Janeiro em Novembro de 2010, onde os policiais foram obrigados a revidar contra a resistência armada de bandidos.
Entretanto, tem policial que desmoraliza a imagem da corporação, é comum noticiários de policiais envolvidos no crime. Contudo a criação de grupos de extermínio é o mais grave cometidos por esses agentes fora da lei, porque além de matar inocentes é uma clara violação aos direitos individuais garantidos na constituição de 1988.
O cidadão civil ou político que pratica algum tipo de ilícito também fazem parte dessa classe de bandidos. Este o mais grave, pois afetam de uma única vez milhares de pessoas.
Evidencia-se, portanto, a necessidade de politicas publicas , com o apoio da mídia, valorizando a boa cultura. Esta seria a melhor arma no combate ao crime, pois alcançaria todos os segmentos da criminalidade.