Em mais uma medida para conter o crescimento exacerbado dos índices de criminalidade, o governo instaurou o toque de recolher, obrigando jovens, menores de 18 anos, a retornarem  à suas casas até às 22 horas. Atitude consequente de um ciclo vicioso em que a sociedade brasileira está inserida. O ciclo é esconder sujeira embaixo do tapete, é tentar através de cestas básicas, cotas e leis algum resultado positivo instantâneo, sendo que o problema está na base de tudo, na educação.
Tendo como o principal causa do toque de recolher jovens, cujos pais não sabem por onde andam ou o que fazem, tendem para à criminalidade. Qual conexão esse fato faz com a educação? Pais que não receberam educação adequada não cumprem o real papel da família (apoio, instrução...), deste modo seus filhos não constroem bases sólidas para enfrentar  desvios da vida.
Assim, se dá a 'varrida' para debaixo do tapete em que os maiores prejudicados somos nós, vivendo em uma sociedade estagnada em dois sentidos: pela falta de políticos corajosos suficientes para 'combater o mal pela raiz' e falta de iniciativa popular para 'puxar o tapete'!