Atualizado em 4/04/2011, às 10h.
Vive-se na epoca onde optamos por uma alimentação pouco saudável, para economizar tempo e pelos seus sabores. Sem duvida batatas fritas, hambúrgueres, são, mas atraentes que outros alimentos, porém seu consumo exagerado trás grandes pontos negativos como obesidade infantil e colesterol, o que nós leva a pensar que cabe aos pais a reeducação alimentar dos filhos, incentivando-os ha terem hábitos mais saudáveis.
Na sociedade atual não da para nós privar desses alimentos, porémse os pais estiverem preparados para dar uma boa orientação á seus filhos de como podem levar uma vida mais saudável e mostrando-lhes que 5 milhões de crianças brasileiras já sofrem com a obesidade, esse número diminuiria, pois a partir do momento em que se tem conhecimento sobre o mal que nós causa sabemos avaliar que isso é prejudicial, mas em muitos casos nem os pais estão preparados para passar uma boa orientação para seus filhos pois não estão atento as informações que o produto trás .
Os pais são os grandes responsáveis pela alimentação de seus filhos, pois entendem dos seus gostos e podem procurar a fazer um cardápio variado, deixando alimentos com altos teores de sódio, açúcar e gorduras de lado e incrementando, mas alimentos saudáveis, sem duvida uma criança que passa a consumir e gostar de alimentos saudáveis terá menos chances e se tornar dependente desses alimentos porque ela conhece seus riscos.
Para finalizar, é claro que não os pais não podem proibir o consumo de batatas fritas, hambúrgueres e refrigerantes, contudo eles têm que por limites a seus filhos orientando quando esses alimentos podem ser consumidos, os riscos que podem trazer de for consumido frequentemente e como pode ser bom deixá-los de lado e experimentar comidas diferentes e saudáveis, além disso é necessário uma maior atenção na hora da compras de produtos verificando suas informações.