O uso de animais em experimentos científicos  (para fins farmacêuticos)  é um tema bastante peculiar, pois coloca duas coisas em oposição: a necessidade de se testar os medicamentos que - após os testes - serão usados por muitos cidadãos, e a questão da proteção aos animais usados nestes.
Todavia, vale frisar que estes testes são necessários devido aos efeitos colaterais que os medicamentos trar-nos-ão .
Muitos remédios antes de serem colocados à exposição dos cidadãos devem ser analisados, isto porque alguns podem trazer efeitos indesejáveis ao usuário do mesmo. Exemplo: há um medicamento denominado sulfato de salbutamol, utilizado por asmáticos e outrem que têm problemas respiratórios. Este medicamento tem como efeito colateral a taquicardia (aumento dos batimentos cardíacos) e isso é um exemplo. Os testes em animais, justamente servem para saber se estes efeitos de antemão , antes que o remédio seja liberado para o uso dos cidadãos; assim todos saberiam dos riscos e prevenir-se-iam. Em suma, os testes são necessários. Não obstante, desde que sejam para fins médicos e que não exagerem na quantia de animais usados, serão benéficos a todos.
Com relação às manifestações, há um problema: foram feitas de forma delituosa, já que houvera invasão duma propiedade privada e furto destes animais. Este problema, outrossim, deve-se à falta de informações sobre os experimentos que ocorreram em tal laboratório, pois - segundo os propietários - foi tudo feito com legalidade , apesar dalguns animais terem sido encontados em situações estarrecedoras.
Portanto, antes de quaisquer coisas, é preciso haver mais sabedoria em relação a quem pratica uma invasão do tipo, porque, muita vez , é preciso o sacrifício duma vida para perpetuar outra.