Manifestações feitas em junho mostrou que parte da população - de maioria jovens - se sentem lesados com as atitudes tomadas pelos seus governantes sem que essas escolhas ou atitudes tomadas por estes passe pela aprovação da população.
Os manifestantes tem como objetivo mostrar que certas escolhas estão saindo fora de controle e que não estão beneficiando a população como deveria e e aí que entra em cena os manifestantes e que muitas das vezes esses são vistos como vândalos que só servem para estruir com o patrimônio e imagem do país.
Se não houvesse as manifestações, não haveriam opiniões e nosso país é "democrático", e temos liberdade de expressão. No entanto, como forma de mostrar que a população está de certa forma se intrometendo nas decisões tomadas e que não irão deixar que isso aconteça. São mandados os polícias, policiais estes que por sua vez apenas cumprem uma determinada ordem. Muitos deles abusam do poder é verdade, mas quem somos nós para julgar? A verdade é que não somos ninguém e a cada dia que passa isso fica mais claro.
O que fazer para mudar essa visão?  Os policias estão de certa forma presos, pois não podem ir contra as decisões tomadas eles são pagos para servir e não para criticar. O que fazer? Temos que nos movimentar mais, temos que falar que o que queremos é isso e não aquilo, e medidas para melhorar a vida da população tem que ser tomadas o mais breve possível.  Policiais são pessoas e sendo pessoas tem o mesmo direito como qualquer um de nós, eles só não podem se manifestar como nós.