Todo adolescente tem suas dúvidas, medos e prazeres. A cabeça cheia de pensamentos, dúvidas e idéias que exercem um tipo de "pressão natural" nesses jovens, que estão a cada dia pensando menos em si mesmo .
A questão da virgindade vem gerando polêmica. Muitos jovens defendem a ideologia religiosa de zelar pela virgindade até o casamento, o que as vezes não é de sua própria vontade, mas por motivos de "força maior", como os pais, a igreja, a sociedade; acabam adotando uma posição desconfortável para consigo mesmo. Já outros defendem a  idéia de liberdade, sendo  livre para fazer o que  quiser , desde que não  interfira negativamente em nada.
Existe também a questão da forte influência da mídia nesse assunto. A mídia, assim também como pessoas de culturas diferentes e pontos de vista alheios, difere em sua posição sobre o assunto, o que contribui para o jovem ficar mais confuso e indeciso ainda.
Se o valor moral da virgindade é ou não importante, isso cabe aos próprios adolescentes decidirem. Não existe e nunca existirá norma padrão para isso.