Como todos sabem, em 2014 o Brasil cediará a Copa do Mundo, tal decisão da FIFA gerou um certo rebuliço no país, não apenas de modo negativo, com cobranças sobre o governo e empresas, mas de modo positivo também, inspirando em todos os brasileiros o espírito patriótico de mostrar ao mundo que somos uma nação unida e principalmente quando se trata de futebol não há lugar para outro.
Infelizmente, quando o entusiasmo inicial de cediar um evento mundial de futebol cessa, perguntas acabam sendo recorrente na mente de todos os brasileiros, afinal a maior parte do dinheiro para obras e infraestrutura sairá do bolso da União.
Mas, se for analisado o retorno desse investimento, que de acordo com dados gerará em torno de setecentos mil empregos sendo trezentos e trinta mil destes permanentes, milhares de estádios de futebol feitos da mais recente engenharia além de toda a infraestrutura das cidades que cediaram eventos que será super reforçada e melhorada, o que será de proveito futuro dos habitantes destas. Além de que essa Copa também dará ao país a oportunidade de se mostrar ao mundo como uma nação de grande potencial econômico e atrair, assim, investimentos em todas as áreas, ajudando a gerar mais empregos e a acelerar o desenvolvimento do Brasil.
É, porém, extremamente necessário o controle dos gastos com obras, já que organizar um evento e melhorar a infraestrutura do nosso país é um investimento válido, mas suportar e aceitar superfaturamentos e corrupção embutidos nisto não! É necessário também o controle de desenvolvimento das obras para ser certo que não faremos por menos neste grande evento mundial.
Conclui-se então que para fazer a Copa do Mundo de 2014 funcionar deve-se apenas ter o controle dos gastos demasiados e obras, mas que esta é sim muito bem vinda ao Brasil e que dará muitos frutos para seus habitantes.