Muitas pessoas ja ouviram falar ou presenciaram violência escolar, isso a cada dia vem se agravando bastante em escolas e para os estudantes é uma coisa muito comum. Porem quando se é criticado percebe-se que isso é um problema tão grave quanto um assalto a um banco.
A cada dia que se passa as coisas vão evoluindo e mudando. Antigamente, para as pessoas, a violência não era um ato muito comum, mas com os dias passando, a violência foi se tornando mais usual e os casos de violência escolar se agravaram.
As principais causas de violência na escola são bullying, brincadeiras e desentedimentos simples e essas simples coisas vão se tornando sérias e até casos de policia . E no dia-a-dia para os brasileiros o derespeito e violência são coisas básicas, mas pode-se ver que são problemas sérios e que devem ser tratados.
A violência usualmente começa em casa, e depois vai para as ruas e vai se espalhando por todos os lugares, então a solução seria reverter esse fato. Que essa violência dentro de casa fosse eliminada e que os pais corrigissem seus filhos de forma correta. E escola deveria-se dar apoio psicológico, moral e ético aos estudantes.