A quem diga, que a educação no Brasil é ruim e deficiente.
As condições precárias das instituições públicas, e a falta de incentivo aos professores,levam a acreditar que o Brasil tem fraco desempenho na educação.
Apenas, distribuir livros didáticos e/ou merendas, não é suficiente para que os alunos sintam-se incentivados a estudar.
No meu ponto de vista, este procedimento não interfere o bastante na educação. Em que adianta, o aluno receber materias de estudos, se não sabemos que realmente ele irá estudar? Muitas vezes, estes materiais são desprezados pelos mesmos, ao saírem da escola.
Este fraco desempenho educacional, não é fruto apenas, das más condições de ensino, e dos constantes atrasos dos baixos salários dos professores, e sim da falta de interesse da maioria dos alunos que brincam, enquanto, a aula está sendo passada.
Acredito, que se cada pessoa que fosse a uma escola, prestar-se atenção e revisar-se o que foi dado na aula, este quadro de negatividade mudaria.
Atualmente, sabemos que o governo oferece, alguns benefícios incentivadores, para o aluno. Como a redução nas passagens da condução; as bibliotecas públicas com acesso a internet; e de instituições de ensino, que abriga o aluno durante o dia, distribuindo seu tempo em aulas teóricas, práticas, refeições e lazer. No que resulta em  interesse ainda mais pelos estudos.
A solução para uma educação de qualidade no Brasil, seria o crescimento dessas escolas e unidades de ensino para todo o Brasil, como também quero ressaltar, os professores e responsáveis pela educação, que deveriam ter salários dignos, e aulas  frequëntes  de capacitação e reciclagem.