O jeitinho brasileiro, expressão que marca de forma mais contundente as características do povo brasileiro. A malandragem, a criatividade e até mesmo o empreendedorismo se sentem acolhidos pela expressão.
Mas de que forma essa expressão tão característica e amplamente adotada pelo brasileiro pode ser vista de forma pejorativa? Pequenas corrupções do cotidiano? Furar uma fila? Receber um troco errado? Pequenas atitudes que de certa forma denigrem a imagem de toda a população.
Até que ponto é aceitável marcar todo o povo brasileiro com a marca da corrupção. Todas as pessoas, ou pelo menos a maioria é adepta dessas pequenas corrupções? Vejo que de certa forma a expressão foi usurpada para marcar de forma deturpada o brasileiro.
Nem todos somos corruptos, nem mesmo a maioria o é. Então não entendo como podemos aceitar que o jeitinho brasileiro seja utilizado para marcar os corruptos. O jeitinho brasileiro é a criatividade, e não a desonestidade.