O horário político tem o objetivo de proporcionar aos candidatos que irão nos representar na política, de expor suas propostas eficientes , convencendo ao eleitor o porquê de votar nele. Mas, será que os cidadãos têm a consciência que avaliar o candidato por menores detalhes tem grande importância para a sociedade, assistindo às propostas políticas?
De acordo com as pesquisas, feitas aos eleitores, uma porcentagem bem significativa da população declararam ?não assistir o horário político, por ele ser desgastante?.
Logo, a outra parte da pesquisa declararam que o horário político é de extrema importância para os cidadãos, inclusive no Brasil, o qual tem disparado, economicamente, por outro lado às questões sociais como: acesso a educação eficaz, saneamento básico, excelente segurança pública e a qualidade da saúde pública tem apresentado um quadro degradante, sendo assim, o Brasil, é considerado semi periférico por causa também da má distribuição de renda nos de mais estados.  Por exemplo: o Maranhão que segue apresentando os piores índices sociais do país. De acordo com a pesquisa Ipea, 27,2% da população maranhaense (mais de 1,6 milhão dos 6,1 milhões de habitantes) vivem na pobreza extrema, ou seja, tem rendimento médio domiciliar mensal de até um quarto do salário mínimo.
Diante das informações acima, é preciso avaliar nesses dias cada candidato, senão estaremos novamente presenciando o nosso país a cair mais um nível em questões tão básicas, mas de grande relevância para a sociedade. Por isso, participar na vida política é tão importante, votar no candidato que fará a diferença nas questões que encontra-se o Brasil. Governar implica em investir o dinheiro público, pois o capital tem , o que precisa é um governante que mudará o quadro atual. Para isso acontecer, precisamos participar da vida política, ou seja, tomar conhecimentos das leis que regem o país e cobrar dos políticos as propostas feitas anteriormente.Tendo essa linha de raciocínio estaremos cumprindo a frase da bandeira do Brasil ?Ordem e progresso?.