O país encontra-se em uma batalha delicada e complexa devido à recente catástrofe em Mariana (MG). O rompimento de uma barragem na Samarco – agente mineradora - não fica restrita somente à região de Mariana, como também quinze outras cidades e arredores do estado vizinho Espírito Santo.
Em nota, a empresa não fornece muitos dados, o que acarreta à já frequente pergunta: quem são os responsáveis? Uma vez que a obra,  de caráter privado, cabe ao governo apenas a fiscalização; este, por sua vez, diz ter sida feita corretamente.
Aos parentes das vítimas, resta explicação e condolências. No entanto, não é a primeira vez que fato parecido ocorre, tivemos, há 2 anos o incêndio em Santa Maria (RS) na boate "Kiss", também categorizada por falhas nos sistemas público e privado.
De certa forma é preciso maior efetividade nas interferências da prefeitura nestes casos, o que também leva à conscientização dos setores privados para melhor segurança de seus funcionários, clientes ou a quem possa prejudicar .