No Brasil um homem que comete assassinato será julgado e penealizado de acordo com o previsto no código penal , mas estaram os entes queridos da vitima satisfeitos com a pena que será imposta? A vida é o bem maior que podemos dispor, e para que ela possa ser resguardada com eficiência devemos deixar nossa opiniões de lado e aceitar o que será determinado nos tribunais, pois a justiça é o que a lei determina e não o que pensamentos subjetivos de um individuo ou grupo acham ou deixam de achar.
A lei em nosso país não discrimina, é unica para todos. A vingança é atitude egoísta, pois vai contra aquilo que é igual para todos os cidadãos, é um ato desprezivel que faz cada um ser juiz soberano acima dos outros, tirando os diretos de igualdade de liberdade e defesa justa que a lei nos proporciona.
A vitima de um assassinato não vai estar feliz ou triste depois da morte, para ela não haverá diferença, mas para aqueles que ficam, mesmo que o assassino cumpra a sentença com anos de prisão muito abaixo do esperado, seja por bom comportamento ou seja por fuga, aqueles que confiaram na lei teram suas conciências limpas, o sangue da vingança não estará em suas mãos.
A justiça é o que a lei determina, a vingança é a atitude arbitrária de resolver de acordo nossa vontade, as autoridades competentes devem ser consultadas, a nossa vontade não, e a justiça prevalecerá.