Impulsionado e sustentado pela sociedade do consumo pós-revolução industrial, o problema do lixo no cenário urbano e suas influências – diretas ou indiretas – na qualidade de vida das sociedades se agrava de maneira desenfreada e linear, fornecendo risco à integridade física e estrutural de pessoas bem como de centros urbanos.
Como evidenciado pela pesquisa realizada pela Associação Brasileira de Empresas de Limpeza Publica e Residuos Especiais (ABRELPE), a produção de resíduos urbanos, em 2010, foi cerca de 6,8% superior se comparado ao ano de 2009, alcançando aproximadamente 61 milhões de toneladas de lixo produzido em apenas um ano, com uma produção média de 378kg de lixo por habitante no Brasil.
Tal pesquisa torna evidente a íntima relação existente entre a produção de lixo "per capita" com o crescente consumismo, uma vez que, mediante a constante "evolução dos bens de consumo", a sociedade se sente no dever e na "obrigação" de "evoluir" ao mesmo ritmos que estes , fazendo com que produtos antes considerados suficientes para atender as necessidades "básicas" se tornem, paradoxalmente, efêmeros e essenciais ao reconhecimento social.
Assim, essa realidade apresenta como "combustível" propulsor as ideologias e interesses capitalistas que influenciam a sociedade e o consumo, considerando os interesses econômicos "individuais" – ou de um pequeno grupo – prioritários, em detrimento da coletividade, destruindo, assim, os preceitos do altruísmo de servir ao bem comum - o que deveria, de fato, reger a vida social bem como as inter-relações nela presentes.
É assim, portanto, que o capitalismo mantem monopólio no fornecimento de "artigos" que promovem a produção de resíduos, o que resulta em profundas transformações negativas na qualidade de vida – transformações estas ligadas a degradação do meio ambiente, além de alterações nas estruturas urbanas, acarretando problemas que atingem a população de uma maneira geral.
Dessa maneira se faz necesario , além de profundas tranformacoes no modelo economico atual - o que na pratica seria dificil devido a influencia exercida por grandes potencias economicas -, trasformacoes praticas e ideologicas no que diz respeito a posicao da sociedade perante os padroes de consumo impostos por uma minoria dominante sem menor preocupacao com o bem comum.