O Aedes aegypti, até há alguns meses conhecido como o mosquito transmissor da dengue,  foi promovido recentemente ao transmissor de outras doenças até então pouco conhecidas da população: a febre chikungunya e a microcefalia .
As formas de contágio e, principalmente, de prevenção continuam as mesmas: há que se evitar a proliferação do mosquito, para que suas fêmeas, ao picarem os seres humanos, não depositem seus ovos contendo os vírus causadores das doenças.
Embora a população seja constantemente alertada pelos meios de comunicação e pelas campanhas governamentais da importância de se eliminarem os focos dos criadouros, e manterem constante vigilância em seus quintais e telhados, há a percepção de que o problema é sempre do vizinho. Em geral, a população é bem eficiente em denunciar os matagais, lixões, vizinhos e casas abandonadas, mas nem sempre gasta algumas horas da semana para inspecionar seus quintais e calhas de telhados. Pensam muitos "de que adianta eu olhar o meu quintal se o meu vizinho não o faz?", ou "de que adianta eu fiscalizar as calhas do meu telhado se a prefeitura não cuida das áreas públicas repletas de criadouros do mosquito?".
Além disso, pesa o estigma que os males transmitidos pelo mosquito são "doenças de pobre". Embora, de fato, a maior parte dos contaminados residam em áreas carentes, onde há maior propensão a terrenos baldios e criadouros para depósito dos ovos do mosquito, e tenham menos acesso a tratamentos médicos, o Aedes aegypti tem um grande poder de locomoção e não escolhe o indivíduo a ser picado pela classe social.