Legalizar o toque de recolher significa que nenhum menor de 18 anos poderá freqüentar lugares como bailes, lanchonetes entre outros , após um certo horário.
O que vem acontecendo é que muitas pessoas vem aprontando os crimes durante a noite, onde tudo fica mais fácil de não serem descobertos. Eles saem a noite onde conseguem com maior facilidade drogas, outros traficam, depois voltam para suas casas como se nada estivesse acontecendo, deixando os pais preocupados. Outros deixam de freqüentar a escola por passar a noite inteira em claro.
Séculos atrás era bem mais comum os filhos serem mais obedientes aos seus pais, a maioria cumpria o horário estabelecido pelos pais à saírem e voltarem para suas casas. Já na sociedade atual a desobediência aumentou, o horário estabelecido pra eles estarem chegando à suas casas, eles estão saindo , e muitas vezes para o crime.
E com isso vem prejudicando a si mesmos. Há que se entender que não se proibiu sair e sim o horário de voltar.O toque de recolher tem como proteger a sociedade, já que a criminalidade está cada vez aumentando mais.