O Dicionário de Oxford escolheu como palavra do ano uma expressão não muito conhecida: pós-verdade. Estudiosos de Oxford perceberam que nos últimos tempos seu uso passou a ser mais frequente: em artigos acadêmicos, por escritores, nos jornais e nas ruas. Pela definição do dicionário, pós-verdade quer dizer "algo que denota circunstâncias nas quais fatos objetivos têm menos influência para definir a opinião pública do que o apelo à emoção ou crenças pessoais". Em outras palavras: a verdade perdeu o valor.
A pós-verdade é nítida em dois eventos de repercussão global, em que meias verdades e mentiras desempenharam papel fundamental na opinião pública: o movimento Brexit, com a campanha dizendo que a permanência do Reino Unido na União Europeia custa US$ 470 milhões por semana aos cofres britânicos e a eleição de Donald Trump, afirmando que Barack Obama é o criador do Estado Islâmico. De fato, a mentira sempre existiu na política, mas nos dias de hoje a opinião pública está mais vulnerável do que nunca à manipulação, porque a maioria das pessoas aceitam essas mentiras sem questionar, não se guiam pelos fatos, mas pelo o que escolhem ou querem acreditar que é a verdade e evitam o trabalho de conferir a veracidade das teses de que gostam. Além disso, instituições que deveriam facilitar a formação de opiniões, como escolas, ciência, Justiça e mídia vêm sendo vistas com mais desconfiança pelo público, pois tem se revelado fértil para a propagação de mentiras.
Portanto, para resolver esse problema, são necessárias as seguintes medidas: deve haver punições e investimentos em campanhas de conscientização da sociedade, orientando as pessoas a buscarem a verdade em fontes com informações confiáveis. Assim, a democracia não será afetada, pois o povo exercerá o seu direito de escolha, sem ser manipulado.