Atualizado em 12/09/2012, às 8h40.
O tema “Cidades sustentáveis" mereceu destaque na Conferência das Nações Unidas sobre desenvolvimento sustentável – a Rio+20, que foi realizado no mês de junho em nosso país. É considerável a enorme importância desse item, tanto para o crescimento econômico quanto sustentável do meio ambiente. O papel da ciência e da tecnologia será fundamental para a criação de cidades "verdes"; contudo, a liderança de países desenvolvidos deverá servir de modelo e exemplo para efetivar essa meta da ONU.
A criação de cidades sustentáveis é mínima em todo o mundo, devido ao enorme custo financeiro inerente ao pioneirismo deste tema.  A imposição de parcerias entre países de economias emergentes com os de primeiro mundo facilitaria um maior progresso tecnológico nesse campo, além de estimular a criação de novos empregos, atraindo maiores investimentos nos cursos universitários de engenharia e biotecnologia.
Em se tratando de sustentabilidade e urbanização, é de suma importância os destaques para o lixo, o saneamento básico, o consumo de energia e a redução na emissão de carbono – além do desenvolvimento humano da sociedade.
Com toda a certeza, o lixo deverá ser prioridade para o status quo de uma cidade sustentável. As preocupações intrínsecas ao lixo, como o local adequado ao descarte, a sua reciclagem e reutilização e a utilidade na geração de energia sustentável promovem grandes impactos positivos ao meio ambiente e a existência de cidades "verdes".
Além disso, prioridades devem ser direcionadas com outros itens, como a ampliação do transporte público, o advento de matrizes energéticas sustentáveis, a melhoria na fiscalização de indústrias que causam impactos ao meio ambiente e medidas para evitar o desperdício de recursos naturais, como a água potável.
A criação de cidades sustentáveis se torna mais difícil a curto prazo, devido a atual crise econômica da Europa e ao fraco documento que se resultou da Rio+20. O maior entrave para esse tema, logicamente, é o custo financeiro inerente ao pioneirismo nesse setor. Entretanto, no decorrer de alguns anos, se concretizado um maior comprometimento das nações desenvolvidas com os assuntos ambientais em conjunto com o desenvolvimento tecnológico na criação, por exemplo, de energias sustentáveis e eficientes;  a existência de cidades "verdes" será viável para a humanidade.