Cerca de 76,4% dos brasileiros tendem a se automedicar. Prática essa nada saudável já que pode levar a pessoa a se intoxicar ou até mesmo à morte.
Mas a culpa acaba sendo do próprio sistema de saúde, que acaba conduzindo as pessoas a procurar pelo medicamento e não pelo médico ao divulgar na propagandas a seguinte orientação: “se persistirem os sintomas os médico deverá ser consultado”.
O Ministério da Saúde deve procurar conscientizar a população de que antes de ingerir um remédio é necessário consultar o médico.
É bom deixar claro também que estamos falando sobre o uso por conta própria de remédio com tarja vermelha ou preta na caixa. Pois nos casos de uma simples dor de cabeça ou de dente, de cólicas mestruais , por exemplo, a automedicação é considerada “automedicação responsável”; e automedicação responsável é econômica e o sistema de saúde agradece.
É importante conscientizar as pessoas a procurarem a se informar antes de consumir o medicamento.