Só é possível "construirmos um amanhã" mais justo se cuidarmos bem da juventude. Graças as desigualdades sociais e a falta de um política educacional, a mídia manipula nossos jovens, levando a consumir exageradamente álcool e enriquecendo o mercado de bebidas alcóolicas .
Jovens pobres fazem uso exagerado de bebida alcólica , muitas vezes,  por revolta ou falta de oportunidade; enquanto os jovens de classe alta faz uso para "ficar na moda".
Por um lado as empresas gastam milhões em propaganda, do outro a mídia manipula ao consumo e os vendedores vendem sem se importar quem vai consumir. Enquanto o governo não preocupa emconscientização, gasta com saúde pública.
Muita conscientização e formação de cultura digna são formulas para nossos jovens consumir tanto alcool , mas isso depende de diversos fatores, principalmente de uma boa educação desde a infância, acompanhamento dos pais e criação de penas mais eficazes no combate a venda de bebidas a menores.