A copa de 2014 é um dos eventos mais esperado pela maioria dos brasileiros. Muitas pessoas se perguntam se o Brasil vai conseguir aprontar tudo até a copa. será que tanto investimento valerá a pena?
Não há dúvidas de que a copa do mundo está gerando um grande desáfio para o brasil . As muitas obras para fazer, algumas ainda muito atrasadas e ainda tem a questão da segurança pública que é uma das coisas que mais preocupa. Afinal vai ser milhares de pessoas reunidas em um país, onde infelizmente a segurança pública ainda é muito falha.
Sem dúvidas, o investimento para esse evento tão grandioso será altíssimo, porém o Brasil ganhará muito mais, principalmente em desenvolvimento. A copa ainda nem começou e já está gerando muitos empregos e a expectativa é que gere ainda mais. E a procura por profissionais qualificados fará com que as pessoas estudem mais e se preparem para os empregos que irão surgir.
Não se pode esquecer que as melhorias e as reformas que forem feitas no país para a copa é algo que vai ficar quando a copa acabar. E esse investimento todo que está sendo feito agora, terá um retorno positivo como as melhorias na infra-estrutura , nas estradas, nos aeroportos, na segurança pública e no desenvolvimento do país. E isso é uma das vantagens em se realizar uma copa do mundo em seu país.
Resumindo, a copa de 2014 é sem dúvidas um fato positivo para o Brasil, se for feito da forma certa, sem superfaturamentos nas obras, fará com que o país se desenvolva ainda mais.
Sem contar o prazer e a alegria indescrível para a maioria dos brasileiros em celebrar a copa do mundo em seu país de origem. Prinicipalmente se o Brasil for campeão.