Os animais sempre estiveram presentes na vida do homem, porém, hoje, em um momento em que as pessoas vivem mais isoladas e ocupadas, ele tem um espaço afetivo especial. Essa convivência em alguns casos traz benefícios chamados: saúde física e mental, em outros casos o contrário bem implantado.
Dentre tanto , a relação dos animais com os donos se diferencia caso a caso, conforme a realidade financeira e psicológica . Enquanto, de um lado, se há muito luxo com direito a festa de aniversário e até um dia de príncipe para os animais. Do outro lado pode-se observar o maltrato, a ação desumana para com o animal que indefeso recebe um tratamento como se fosse um ser-não vivo . Entre o luxo e o maltrato, vale ressaltar o quanto a desigualdade é um fator impregnado em nossa sociedade. E como se posicionar em situações tão diferentes como essas?
Destarte, pode-se concluir o quanto a ausência de equilíbrio na vida das pessoas faz toda diferença onde acaba deixando de lado a qualidade vital e o bem-estar. Animal não é gente, mas precisa de um cuidado equilibrado. A troca de afeto e carinho fortalece ambos, porém, não se pode confundir as necessidades de cada ser, o qual modifica e quantifica o comportamento.