A educação à distância é uma modalidade de ensino-aprendizagem própria dos tempos hodiernos, em que os alunos estão conectados como os professores mediante a internet. As aulas virtuais estão tendo grandes desenvolvimento, porém, as presenciais continuam sendo para alguns as favoritas.
Eu creio que é importante ter em conta que muitas pessoas não podem ir a uma universidade pela falta de tempo e de dinheiro, por isso eu estou de acordo com o ensino à distância. Também é uma maneira de utilizar a tecnologia para acrescentar os conhecimentos e conhecer novas modalidades de estudo.
Na educação à distância, o aluno conta com material de estudo e com a ajudado professor o tempo todo, além disso, pessoas que nas aulas presenciais são tímidas, no estudo virtual podem render muito mais. Há declarações de professores que estão contra esta modalidade porque eles pensam que não são importantes só os conhecimentos obtidos na universidade, mas também a interação com outros estudantes.
Mesmo sabendo de tudo isso, ainda assim temos que admitir que é muito difícil não utilizar a tecnologia e, portanto, estudar na comodidade de casa, aproveitando o tempo livre resulta ótimo.