Virgindade. Mais um assunto a ser tratado como critica àquela que nos corrompe: a sociedade. Se isso ou aquilo é certo ou errado, são conceitos e valores formados por cada cidadão que aos pouco impõe seus conceitos sobre outros, assim formando um circulo social com conceito em comum, logo colidindo com outros grupos sociais. O tempo passou e hoje, em um mundo moderno, conceitos são vistos e revistos de forma a cada dia aprimorar a vida social de todos, principalmente de jovens. É certo que essas mudanças trazem uma série de sentimento , como a revolta de uns, que por outro lado vê a nostalgia de outros.
Sexo não é idade, muito menos status de relacionamento. Sexo é maturidade. Certas religiões não aceitam o sexo antes do casamento. Acontece que este conceito se enraizou em tempos antigos. Hoje não é bem assim que a carruagem anda. A virgindade pode ser motivo de chacota entre alguns grupos.
A virgindade não é um valor a ser preservado. É um valor a ser respeitado. Mas isso não diz que se a virgindade foi perdida também foi perdido o respeito. O ser humano tem que ser respeitado acima de seus valores corporais.
O medo envolve justamente com a falta de maturidade, a insegurança, da família, amigos e do próprio ser, com varias doenças, e também o envolvimento com sentimentos. Está ficando mais difícil confiar no ser humano a ponto de entregar seu corpo. Cada dia menos o ser humano é valorizado, e isso esta causando a morte social de muitas pessoas.
O jovem é a expansão do desejo carnal. Na flor da maturidade descobrem os prazeres carnais e assim podem estar se descobrindo, conhecendo cada vez mais o próprio ser, desenvolvendo uma metamorfose fantástica.
Com muita educação e liberdade de escolha, a virgindade pode deixar de ser um tabu e passar a ser assim, apenas uma fase coberta.