As cidades vem crescendo num ritmo fora do normal, com isso, o número de carros cresce em um ritmo incontrolável (só a cidade de São Paulo, segundo o Detran tem uma frota que chega a quase 7 milhões de carros, sendo que o último milhão foi alcançado em apenas 3 meses), gerando assim, congestionamentos insuportáveis nas grandes vias, o que para algumas pessoas é algo que proporciona momentos de puro stress, impaciência, arrogância, individualismo, fazendo com que mostrem seus lados mais "maquiavélicos".
Diariamente encontramos notícias sobre acidentes de trânsito no qual a vítima não só se feriu pelo acidente, mas também pelas agressões sofridas, geradas por um temperamento agravado pelo fato de estar "estacionado" no trânsito, mas como podemos evitar esses temperamentos cada vez mais violentos no trânsito? Primeiramente vamos ao foco do problema, se moramos em uma grande metrópole dificilmente consiguiremos fugir dos congetionametos , mas talvez conseguimos vias alternativas que façam com que andamos em um fluxo normal, mas se não temos essa opção e temos que encarar de fato o problema, temos que fazer com que o momento que estivérmos "congelados", seja um momento (sabemos que é difícil) agradável, sendo ouvindo uma música, resolvendo aquela cruzadinha que seu filho deixou no carro, ou até mesmo, terminando aquela peça de tricô que ficou pela metade,  não importa, o negócio é encontrar algo que faça esquecer que aquele momento você tem que ser melhor e ultrapassar aquele carro pela direita, que seu carro é mais potente e deve estar na frente daquele com uma potência menor, que você é a única pessoa com pressa em toda a cidade, por isso devia estar lá na frente, são esses pensamentos que fazem alimentar a violência nas pessoas e tranformam-as em "monstros" do trânsito.
percebemos que os congestionamentos são algo inacabáveis nas grandes cidades, pois o ritmo dessas cidades cresce incontrolávelmente , infelizmente aumentando os índices de violência, enfim, não devemos continuar associando trânsito à violência, afinal isso faz aumentar todos os nossos níveis de "negatividade", mas temos como controlar isso, basta querermos e não nos tornarmos mais um da turma dos ?apressadinhos de plantão?.