O capitalismo gerou nas pessoas a idéia que quanto mais tivermos, maior será o poder. Não demorou muito e as industrias começaram a "incentivar" o consumo de seus produtos sem medir esforços para que isso ocorresse, porém eram cientes que nem tudo era pra todos. Diante disso limitaram alguns produtos para distintas classes de pessoas, no caso de alguns remédios que não são recomendados para grávidas por conter risco à saúde da criança, alimentos não recomendados para diabéticos, o demasiado uso de cigarros, e enfim o uso de bebidas alcoólicas pra menores de dezoito anos.
Mas será que isso tem sido levado a serio ? Os jovens vivem uma vida saudável longe do uso de bebidas alcoólicas?  A resposta a essa pergunta é simples e triste: não. A maioria de nosso jovens querem viver como se já fossem totalmente independentes , não respeitando regras e princípios.
Em conseqüência dessa  "onda" , temos nossas cidades cada vez mais violentas, alunos mal preparados, aumento no índice de dependentes químicos, mortes, entre outros.
O que ocorre é que mesmo com a existência de leis que proíbem a venda de bebidas alcoólicas para menores, não é isso que ocorre, pois não a menor dificuldade em comprar esse tipo de produto, em muitos locais a venda de bebidas alcoólicas é permitida até pra crianças, que em muitos casos tem seu primeiro contato com a bebida sem a família saiba.
Se por um lado a falta de cumprimento da lei tem sido apresentado como razão desse problema, por outro lado devemos nos atentar ao fato de que esse problema pode ser atribuído ao mal relacionamento familiar vivido entre os jovens, pois quanto pior o relacionamento familiar, maior o relacionamento secular, ou seja se a família vive estruturada o jovem tem menos chances de se envolver com vícios, roubos, prostituição, etc., porém se a família vive desestruturada o jovem tem muito mais chances de se envolver com tais.
O que precisa ser feito é uma maior fiscalização dessa lei, para que o consumo de bebidas alcoólicas entre jovens venha diminuir, deve-se também haver mais lugares de tratamento para os jovens que realmente desejam abandonar o vicio, e um maior acompanhamento familiar, para que o jovem depois de recuperado não venha voltar ao mesmo convívio familiar de antes.
Abramos nossos olhos e tiremos a mordaça de nossas bocas para que no futuro os jovens brasileiros sejam exemplo mundial de jovens saudáveis e sem vícios.