Não importa se organizado ou não os grupos criminosos que atuam no Brasil devem ser combatidos. Os cidadãos percebem no dia a dia o que as pesquisas têm informado. A violência vem crescendo de forma exponencial. Só uma polícia eficiente para restabelecer a sensação de segurança da população.
A região sudeste, como de costume, está mais presente na mídia. Porém o agravamento da violência é um fenômeno nacional. Recentemente a onda de ataques a policiais chegou em Santa Catarina. Não sabemos se causa ou efeito, o consumo de drogas e contrabando de armas também está aumentando.
Outro fato comum a todas as regiões é a desvalorização da profissão policial. Ela é mal remunerada e extremamente perigosa. Não atrai profissionais qualificados e algumas vezes pessoas com objetivos escusos entram na corporação já com o intuito de se corromper.
Em São Paulo têm -se percebido que a reação dos grupos criminosos se deu devido à excessos cometidos pelos policiais.  A polícia deve agir dentro da legalidade. Respeitando os direitos humanos e deixando que o judiciário cumpra sua tarefa de fazer justiça.
Na situação em que se encontra a segurança pública no Brasil, só uma polícia valorizada pode restabelecer a sensação de segurança que a sociedade tanto almeja. Isso se dá com salário digno e uma estrutura moderna. E os policiais devem fazer o seu trabalho respeitando a dignidade da pessoa humana.