Sediar eventos de grande porte em qualquer país que seja, requer um investimento alto em segurança, para que desta forma, situações de terrorismo sejam inibidas.
A mídia especula diariamente se o Brasil está realmente preparado para previnir eventuais ações de terror como aconteceu em Boston, onde lançou-se uma bomba em meio a uma maratona. O governo brasileiro aplicou cerca de dois bilhões de reais em ações policiais para receber a Copa das Confederações e a Jornada Mundial da Juventude, como eventos teste para realizar ações contraterrorismo, caso venha a ocorrer.
Tendo em vista que estes  eventos internacionais estão perto de acontecer, o Brasil se arma a fim de que tenha um bom desempenho, principalmente na segurança, pois eventos como este, atrai  milhares de pessoas de diversas nações, e com isto deve-se atentar os olhos para os riscos de uma possível violência. Então espera-se que o policiamento seja eficaz e traga excelentes resultados para que o país esteja apto a sediar a Copa.
Por essa razão, para que não seja grande o número de boletim de ocorrências em delegacias, o governo apostou no alto investimento a segurança, com policiais com treinamentos diversos, afim de proteger a sociedade contra possíveis ataques.