O trote universitário é uma tradição entre veteranos e calouros do mundo inteiro, e tem sido aceita entre os alunos por conta da promoção social dentro do ciclo social no qual o estudante irá conviver durante anos de sua vida.
Com o passar dos anos, inúmeros estilos de  “brincadeiras”  vem sido criadas . Temas solidários, que envolvem doações de sangue ou de comida não perecível são aceitos e até influenciados pelas instituições, porém, alunos que estão cursando a mais tempo tendem a aplicar suas ações mais radicais para os novos colegas.  É a partir deste ponto que o trote e a criminalidade se encontram.
Esses métodos mais agressivos ultrapassam limites que a moral e a ética impõem sobre a sociedade. Em muitas das vezes, alunos novos são obrigados a participar de rituais que envolvem bebidas alcoolicas e misturas de diversos elementos que acabam sendo ingeridos pelas vítimas. Também se utiliza de agressão moral e física, e, em casos mais extremos, resultados que vem de humilhação pública até a morte , como ocorrido em casos que envolvem universidades de grandes nomes , como a USP e a PUC.
O limite entre a zombaria estudantil e o crime deve ser empregado a partir do momento em que o aluno decide que as ações que estão por vir o afetam de forma física, moral, ou que atinja a sua dignidade.