Especialistas em Direito da criança e do adolescente, afirmam que o toque de recolher é um ato abusivo, que fere a liberdade de ir e vir, liberdade de educar, liberdade de poder escolher entre o que é certo e o que é errado.
No meu ver isso é um tanto hipócrita, pois fere a liberdade? Liberdade de educar? Que educação um jovem pode adquirir no meio da rua, ou em bares e festas, com bebidas e drogas a mercê dele?
O que esses jovens tem para fazer de útil depois de 22:00 da noite ? Esses jovens não estudam? Não fazem atividades escolares? Pois muitos ainda são estudantes de ensino fundamental e médio. Eles têm um futuro todo pela frente para fazerem o que quiserem, mas por enquanto devem obediência aos seus pais, fato que não ocorre, pois eles se acham os donos da verdade, e paralela a essa situação ainda há adultos que se aproveitam disso levando os jovens para o mundo das drogas. É preciso impor limites!
Adolescente é adolescente, precisa de disciplina. Eles não têm maturidade o suficiente para se conscientizarem de que isso não é bom para eles, então cabem as autoridades e aos pais se unirem para dar um futuro melhor aos seus filhos.