Recentemente foi visto na mídia discussões sobre a obra adaptada da autora Patrícia Secco baseada no livro O Alienista do Machado de Assis.  Conservadores são contra a publicação, pois segundo eles a autora estaria tirando a essência do livro simplificando sua linguagem. Já educadores são a favor, pois acreditam ser uma ótima maneira para iniciar o habito de leitura entre os jovens.
Machado de Assis ficou conhecido por suas obras terem características irônicas e pessimistas. Costumava usar linguagem coloquial, mas sem se desfazer de usar as palavras que pudesse enriquecer ainda mais sua obra. Um século depois o que ele acreditava enriquecer sua obra é considerado pelos jovens, que tem seus livros como leitura obrigatória em vestibulares, um tanto complicado de se compreender. Isso vem desestimulando o habito de leitura e fazendo os jovens a recorrerem a resumos na internet.
Assim como nossa linguagem ortográfica sofreu algumas mudanças ao longo do tempo, adaptar e simplificar obras passadas para crianças e jovens  tornando a leitura agradável pode ser fundamental para auxiliar na educação futura, pois no mundo tecnológico que vivemos hoje incentivar nossos jovens a gostar e criar o habito de leitura seria uma dadiva .