A violência é um fleumático problema. E isso é ainda mais agravante quando acontece nas escolas, onde os cúmplices dela trocam os livros pela balbúrdia.
Tornou-se comum vermos na TV, ou até mesmo serem manchetes de jornais, a violência dos jovens nas escolas brasileiras . Mas por que isso acontece? Geralmente ela está disseminada ao uso de drogas (eventualmente ligadas ao narcotráfico), bullying ou até mesmo por motivos banais.
O fenômeno, "ciberviolência"  também tornou-se algo corriqueiro aos jovens atuais. Com a era de smatphones e internet, o compartilhamento da violência é extensa, e o exibicionismo é algo de valor aos ignóbeis praticantes da violência.
Para "freiar" essa violência generalizada, escola em tempo integral, oportunidade de desenvolvimento profissional e participação dos pais na vida do jovem dariam uma repressão à balbúdia , fazendo-o ter ferramentas decisivas para o seu futuro.
Enfim, é imprescindível que o governo tenha propostas ponderadas para combater a violência que vem se tornando trivial.