A constituição brasileira é como a obra de Nelson Rodrigues “Bonitinha mas ordinária”, e não poderia ser diferente dada a qualidade de nossos legisladores.
Da mesma maneira que o salário mínimo “determina” que exista um salário que garanta o mínimo de dignidade a pessoa , que o Estado é responsável por garantir segurança, educação, etc., etc., você acredita que mudar ou não esse conceito fará diferença? Eu tenho certeza que não.
A minha família permanecerá a mesma independente da lei, sou contra o estatuto pois é mais uma lei inútil, cumpra-se o Artigo 5º da constituição e toda essa baboseira seria dispensável.
Pense num lugar onde todos são irmãos por parte de mãe, cujo pai não se conhece devido a promiscuidade da mesma, esse lugar chama-se casa de leis nacional, que se reflete nas irmandades dos estados e municípios.
Enfim, se você como eu, é cristão, nossa família é definida pela regra de fé do nosso mestre “Pois todo aquele que faz a vontade de meu Pai que está nos céus, este é meu irmão, minha irmã e minha mãe”, ou seja minha família, e esse bando de filho da mãe não me representa, nem pastores, nem lobos, que criam nessa discussão uma cortina de fumaça para não chegarmos a conclusão que:  falta dinheiro pra cuidar da família brasileira, então fechemos o congresso , reduzamos os ministérios, e peguemos esses bilhões e vamos investir numa pátria mãe gentil,  pra chama-la Pátria mãe gentil, Pátria amada Brasil, mas ainda nos faltará o Pai, pois é triste ver que falta o amor de Deus em governantes e governados...