A Copa Mundial que futuramente no ano de 2014 será realizado no Brasil envolve muito mais estrutura do que somente estádios esplendorosos que passados alguns anos não terão serventia para o país, o que restará serão somente uma dívida externa resultante de altos investimentos em que o país levará anos ou talvez décadas para que seja paga, gastos esses para um evento que terá duração em torno de um mês, mês esse que será o mais caro da história do país e que deixará marcas talvez boas se bem executadas ou más se tudo continuar como está.
Os estádios serão o mais simples para a realização deste glorioso evento, que países para que ocorram em seu território, o que circunda por ele é que serão os problemas enfrentados pelo país assim como: aeroportos, estradas, segurança, transporte público, hotéis e restaurantes.  O governo brasileiro talvez faça como o governo da África do Sul que maquiou o país, só mostrando através das câmeras o país que gostaríamos de ver e não ele como realmente é.
Os grandiosos estádios serão somente o que sobrará para o país, a serventia a qual terão é uma grande dúvida. A Estruturação pela qual o país deve passar para receber a Copa se bem feito pode gerar benefícios e consequentemente um país melhor. Os empregos gerados serão muitos, mas após tudo isso os empregos acabarão e o desemprego voltará a assombrar nosso país.
Os investimentos com a Copa serão altíssimos enquanto ainda falta dinheiro para melhoria na educação e na saúde brasileira. Investimentos esses que podem ser recuperados pelo grande aumento de turistas, mas infelizmente no nosso país existe a cultura da corrupção que habita nossos ministérios, todo e qualquer dinheiro público gasto em obras possui metade dele desviado para as contas de nossos ?ilustres? governantes.
A Copa portanto envolve muito mais do que apenas jogos de futebol, envolve uma mudança radical que deve ser para melhorar o nosso Brasil.