O Brasil está vivendo um momento de muitas dúvidas sobre a sua capacidade de ser sediador da Copa do Mundo de 2014.
A sociedade brasileira demonstra estar aflita diante de tantos procedimentos que faltam e são necessários para que o país não deixe a desejar diante das demais nações. Entretanto, não podemos esquecer que previsões apontam para índices positivos, pois irá gerar mais postos de trabalho e também melhorando a segurança, o transporte e a cultura.
Os cálculos para tais investimentos estão previstos em vinte bilhões de reais e por isso gera vários questionamentos se essa verba não deveria ser investida nas áreas de educação e saúde, tendo em vista que a taxa de analfabetismo são de dez por cento e a saúde esteja em nível de precariedade, porém não devemos esquecer que para haver desenvolvimento nas diversas áreas devemos começar por outras necessidades existentes no país.
Contudo, para que todos os esforços gerem resultados positivos, o governo deverá fiscalizar as obras e fazer com que toda a demanda seja cumprida no prazo estabelecido, dessa forma estaremos caminhando para o crescimento do país.