Filantropia deve ser um exemplo a ser seguido.  Milionários, Bilionários... Essas pessoas não possuem problemas financeiros, diferente do José, que era auxiliar de limpeza. Quatro filhos, sua esposa, assim como ele, está desempregada á quatro meses, o Seguro Desemprego está acabando. Seus filhos voltam da escola, nada para fazer. O clubinho de futebol foi cortado do orçamento familiar, um gasto desnecessário. Suas duas filhas continuam com o sonho de fazer balé, cada vez mais distante.
Isso acontece cada vez mais na população brasileira. O desemprego só aumenta, e a sociedade diminui a perspectiva de vida. Em minha opinião, empresários bem sucedidos, cantores, enfim, pessoas que estejam nas  "condições"  para participar do programa sugerido pelo casal Elie e Suzan, só trazem aspectos positivos, pois revertem problemas decorrentes da atual situação política brasileira.
Essas doações podem ser investidas em projetos sociais, como clubinhos de futebol, escolas de dança, teatro, música. Investir em quadras, pracinhas, projetos sociais voltados para os idosos, como alfabetização, esportes, exercícios físicos; voltado para os trabalhadores, como uma academia de ginástica, luta e dança, gratuitamente. Um projeto em que ajude financeiramente pessoas que estão precisando na área da saúde, como uma cirurgia que não pode esperar, ou algum remédio que está em falta no SUS.