O aborto deve ser livre. Todas ás pessoas sabem que existem classes sociais, e que existem divisões no mundo em que vivemos. Como podemos iniciar esse tema sem primeiro se perguntar, e perguntar aos demais a diferença na qual uma vida poderá nascer. como uma pessoa que não tem muitas oportunidades na vida, em que não participam do mundo social, podem dar luz a uma vida, sem ter uma luz própria? ambas ter uma vida sofrida sem saída? o aborto deveria e deve ser livre, muitas vezes não se espera uma criança, muitas crianças nascem sem o querer do casal, e muitas delas não tem como nem sustenta-las a si próprias, como uma criança poderá nascer assim?em outros países existe uma auto-ajuda a pessoas que vão dar a luz a uma criança, eles recebem uma quantia em dinheiro do governo para poderem criar seu filho(a), e nos países que não existe essa caridade? que acham um crime, o aborto? sem pensar que existe diferença sócias na vida, e que nem todos tem condições necessárias para isto, culpamos também a falta de irresponsabilidade dos criadores, mais muitas vezes nascem sem ''querer''. Se a pessoa não correr o risco de vida, e não achar que não está na hora, ela deveria e deve sim dizer que não quer ter um filho(a), é um direito seu. Essas coisas devem ser lembradas, a questão não é tirar uma vida, é como ela vai viver, e não é também que uma pessoa só deve ter um filho se estiver acima de sua condições, mas respeitar o voto da vítima e aceitar de fato que ela não está preparada, e que um dia ainda vai está, até porque quem vai criar o filho(a) é você, não os outros...