O cigarro é o único produto lícito que causa a morte da metade dos seus usuários regulares todo ano.  Contêm cerca de 4.700 substâncias tóxicas causadoras de doenças como câncer e derrame cerebral. Apesar de sua embalagem possuir advertências do Ministério da Saúde os fumantes não se intimidam, o número de usuários têm aumentado nos últimos cinco anos. Composto inclusive de nicotina, que é a principal responsável pelo seu uso constante, por causar dependência.
O  vicio é como uma prisão na qual o  individuo sente necessidade de determinada  substancia para sentir-se à vontade, submetendo seus amigos e familiares a conviver com seu problema.
Em casa ou em ambientes públicos,  esta  droga prejudica não só  ao próprio tabagista como a  quem está inalando passivamente a fumaça.
Estudos comprovam que um fumante passivo, ao final de um dia de convívio com um fumante propriamente dito,  têm em seu sangue mais nicotina do que o  ultimo . Muitos jovens começam a fumar por  ver seus pais fumando ou por influência de  amigos nas boates é a droga mais utilizada, muitas vezes como sinal de  maturidade, combinado com drogas ilícitas, faz a cabeça dos adolescentes.
A iniciativa do governo paulista promete acabar o convívio das pessoas  não-fumantes com a fumaça do cigarro e não com o usuário dele. As pessoas poderão fumar ao ar livre sem prejudicar a saúde de terceiros, diminuindo a incidência de doenças causadas pelo cigarro e dando liberdade para as pessoas respirarem longe dele.