Nos últimos anos, os verões brasileiros foram marcados por tragédias ambientais. As intensas chuvas inundaram e provocaram deslizamentos, que destruíram cidades. Esses eventos climáticos extremos trazem o medo e a dúvida de que repitam e nada seja feito.
É verdade que o excesso de chuvas é a principal causa das catástrofes, porém é preciso assumir a responsabilidade e parar de culpar a fúria da natureza. A expansão dos desastres é a conseqüência da omissão dos governos.
As chuvas e os deslizamentos são inevitáveis, entretanto é possível uma política pública de prevenção. É tão possível que países como Portugal e Austrália, onde tiveram a participação do governo, também foram atingidos por enchentes semelhantes e o número de mortos foi bem menor, infelizmente o contrário do Brasil.
Para evitar novas tragédias de acontecerem é necessário o controle da ocupação desordenada, nas áreas de risco, a monitoria da previsão do tempo e o alerta a população. Somente assim as promessas de que não aconteçam novas mortes, em outras chuvas de janeiro, serão cumpridas.
Deslizamentos, chuvas torrenciais, enchentes podem e provavelmente acontecerão, contudo a população não estará à mercê das forças naturais, se houver uma participação efetiva dos governos.