O Brasil vem enfrentando, nos últimos dias, grandes ataques de violência e crime organizado, principalmente em São Paulo. Infelizmente, a sociedade brasileira está enfraquecendo-se e perdendo a guerra conta o crime, pois os ladrões e os assassinos são muitos e os policiais são a minoria, essa triste realidade trás aos criminosos certa liberdade para agir, fazendo do país um derrotado nesta batalha.
De acordo com o ranking feito pela ONG mexicana Conselho Cidadão Para a Segurança, dentre as 50 cidades mais violentas do mundo, 14 são brasileiras, isso é um fato alarmante e prejudicial para o país, que ressalva e prova o conceito de inferioridade nas ações contra o crime.
Nestas últimas semanas, os noticiários de emissoras de televisão comprovaram que o crime organizado anda solto no país, mostrando ônibus em chamas, latrocínios, assaltos, tiroteios, chacinas e até PMs sendo mortos devido à ação de bandidos.
Os noticiários mostram também a precariedade da rota policial nas ruas, consequência de uma má administração do Ministério da Segurança Pública, que leva o criminoso a pensar que ele manda no Brasil.
Logo, vê-se que o Brasil pede o aumento de policiais nas ruas, leis que realmente funcionem e de um governo que não recue diante das adversidades e avance contra o crime;  para que possamos dar a volta por cima nessa batalha e apaziguar a população.