Atualmente as pessoas já estão habituadas com o linguajar informal ? um vicio de linguagem-, que abrevia as palavras. Isso facilita muito a vida das pessoas.
Hoje as coisas estão tão difíceis, corridas, que até a linguagem foi afetada.
Por mais que os professores tentem passar a maneira correta, tanto da fala quanto da escrita,  é muito difícil praticar e aperfeiçoar . As conversas através de sites de relacionamentos (MSN, ORKUT, SALAS DE BATE PAPO ) contribuem bastante para esse vicio , quando conversamos com mais de uma pessoa temos que ser "raios"  então passamos a atropelar as palavras e escrever você (VC)  depois passa para (C ), é daí já não dá mais.  E cada vez fica mais comum, e todos os dias novos atropelos surgem e as pessoas aderem rapidamente.
Então é assim, abreviamos tanto as palavras que chegamos ao ponto de transformá-las em uma letra. E até modificar sua pronuncia,  esta,  por exemplo, passou de VOCÊ para CÊ.
Mesmo que se ensine o correto, o dia a dia acaba puxando para o mais fácil e essa luta se torna muito difícil.