Sabe-se que há muitos anos a política constitue um tema de grande relevãncia para os artistas criarem seus textos satíricos a respeito das pessoas envolvidas na política. No momento atual, vimos que houve uma inversão:os politicos são os próprios artistas.
O espaço político ganhou vantagem não só por ser um assunto muito comentado, mas tambem por agregar personalidades do meio de entretenimento como Francisco Everaldo Oliveira Silva que interpreta Tiririca. Eleito pela primeira vez para deputado estadual, se diz motivado para ajudar os nordestinos em entrevista ao jornal folha .
Por outro lado foi descoberto que o humorista não sabe escrever a própria assinatura, o que provavelmente indica ser analfabeto e terá de deixar a candidatura. É obrigatorio o candidato saber escrever pois é um dos atributos que identifica seu grau de escolaridade apesar de seu reconhecimento como artista.
Como os orgãos competentes informam aos eleitores a conhecerem seus candidatos, não só pela sua postura mas por suas ações.  Para Juca Ferreira, ministro da cultura, Tiririca não está representando um bom serviço a democrácia e defende o fim da censura a programas humorísticos.
Mas não será o bastante pelo menos como ocorrera nas eleições de 1958 ao indicarem como o mais votado para vereador o rinoceronte cacareco e em 1988 o macaco Tião.Por causa desse ocorrido,o tribunal substituiu por uma forma de votação mais segura por meio da urna eletrônica.
Isso mostra a desmotivação que essas pessoas têm dos verdadeiros representantes dos partidos aliados. seja pela região do estado onde está estabelecido seu mandato onde ja foi eleito,que por algum motivo não chegou a cumprir o que tinha prometido ou por pouca popularidade como os que exercem o cargo de professor; gari; motorista; médico etc.