O aedes aegypti é um mosquito responsável pela transmissão de diversas doenças, entre elas a dengue, a febre amarela e a febre zika . Por esse motivo, é preciso que, para assegurar a saúde da população brasileira, os focos de contaminação sejam eliminados.
São vários os fatores que favorecem a proliferação do mosquito no território brasileiro, como por exemplo o clima tropical associado ao acúmulo de água em vasos, pneus, garrafas e outros recipientes deixados por pessoas que não são conscientizadas da maneira correta.
Além da questão da conscientização da população, existe também a ação falha do governo, que muitas vezes está envolvido em sistemas de corrupção e desvio de verbas que deveriam ser destinadas a erradicar o mosquito.
Para que o país avance com sucesso na luta contra o aedes aegypti é preciso que, primeiramente, o governo invista verdadeiramente em uma educação de qualidade para a população, a qual muitas vezes se mostra inerte diante da situação, e que se desenvolvam novas tecnologias eficazes e capazes de deter este perigoso transmissor de doenças.