Os jovens da atualidade veem perdendo um grande interesse pela participação nas eleições, pelo fato de existir políticos cada vez mais corrupto , e nao fazem nenhuma questão de melhorar a vida de toda população brasileira.
Um caso bem recente de corrupção aconteceu em Brasília, DF, de um deputado que colocou dinheiro na meia e um outro deputado que colocou na cueca, vídeo destes foram parar na mídia que obviamente casou grande revolta na população, ocorrendo uma grande desanimo nos jovens futuros eleitores.
A população jovem brasileira esta desacreditada da politica do país, fazendo assim eles pensarem muito antes de votar em políticos cada vez mais corruptos, causando um grande receio de acabar indo as urnas e fazendo uma grande escolha errada.
Contudo pode se concluir que não adianta nada ter o direito de voto facultativo, se cada vez mais vem ocorrendo escandalos envolvendo políticos que se dizem honestos, que só pensam em gastar o dinheiro público em beneficio próprio, não pensando em melhorar a situação do país, melhorando a educação,segurança.