A questão de praticarmos justiça e injustiça sempre foi questionada, desde os primórdios até os dias de atuais. Em todas as culturas, a questão de sermos justos eram levantadas, caso praticassem algo que pela era considerado injusto eramos julgados pelos nossos atos ignóbil . Porém nosso grande erro é julgar sem querer ser julgado, sabemos que todos praticamos injustiça, mas, se nos se ela é praticada contra nós achamos algo errado, e sempre exigimos a justiça que nunca é nos dada. Então o que seria a justiça? algo que nos disciplinas e nós torna mais justo ?
Como a pergunta de Polo à Sócrates "Preferirias sofrer uma injustiça, ao invés de prática-la?"  a sociedade, hoje em dia, com toda certeza responderia, prática-la . Sabemos que a injustiça já se tornou um modismo na sociedade, que nós é apresentada, de forma ruim, mas que lá no fundo praticamos tal, e que a verdadeira justiça é aquela, de que alguma forma, nos torna mais justos.
Entende-se que ao praticarmos a injustiça ao invés de justiça, não somos felizes. Porém, nos dias em que vivemos, não temos tal pensamento, e seguimos nossa com nossa vida normalmente, como se nada tivesse acontecido, ao invés de nos importamos e ter consciência de nossos atos. Só existe uma palavra que possa denominar a injustiça no mundo: Hipocrisia.
O costume de sermos injusto nós faz termos alto-piedade,em em vez de praticarmos a verdadeira justiça, não fazemos e julgamos as pessoas que não a fazem, e esse ato nos torna hipócrita , e a nossa grande verdade é se liberta de um mal maior quando praticamos algo errado, isso porque a justiça é uma cura moral. Como diria a grande sumidade Nicolae Iorga: A justiça pode caminhar sozinha; a injustiça precisa sempre de muletas, de argumentos .