O trote universitário é uma pratica tão antiga, a qual ate passou a ser um ritual de passagem: da vida escolar para o mundo universitário.  Mas em vez de ser amigável e realizar uma interação entre veteranos e calouros, passou a serem manchetes de jornais por sua violência,  e amedrontar futuros calouros.
O objetivo principal dos trotes são as boas vindas aos novos universitários, que após anos de dedicação, concentração e desafios superados finalmente ingressam no curso e universidade sonhadas . Porem , infelizmente, esta não é a realidade de alguns trotes. Eles aproximam-se da tortura, humilhação, ferem os direitos humanos, induzindo o calouro a desistência ou na pior das hipóteses a morte.
Desta forma, vemos o exemplo desta barbárie constantemente no inicio das aulas. Como o ato de racismo dos estudantes de Direto da UFMG que disponibilizaram fotos online de uma caloura pintada de preto, acorrentada e com uma placa pendurada no pescoço com os seguintes dizeres: “caloura Chica da Silva”; um gesto preconceituoso praticado por estudantes que deveriam mais que qualquer um saber a gravidade de tal ato.
Diante dos fatos analisados conclui-se que a abolição dos trotes nas universidades não solucionaria o problema e nem o reduziria, no entanto a introdução dos trotes solidários que introduzem o estudante na colaboração para sociedade e também o comprometimento de tais instituições na fiscalização e máxima punição dos envolvidos em trotes violentos. Não é uma forma de extinção completa de atos desrespeitosos e violência dos trotes, mas uma diminuição considerável.  E sem duvidas é a melhor forma de tranquilizar os futuros ingressantes na tão sonhada faculdade.