Muitos brasileiros estão acostumados a mudar de canal quando ela se inicia. Como se não houvesse nada de interessante em seu conteúdo, e que ao menos saber o nome e o número de um de um candidato que não seja o daquele visto em panfletos distribuídos pela bairro, ou o recomendado pela família, fosse interessante.
Mas a verdade é que o público esta acostumado a ver uma propaganda que entretenha, ou que ao menos seja bem feita e infelizmente não é sempre isso que acontece, visto que alguns candidatos apenas falam seu nome, seguido da frase "vote (número do candidato)", e seu tempo de exibição termina em questão de segundos. Este horário acaba servindo apenas como uma forma de mostrar uma relação completa de todos os candidatos, para que aqueles que estiverem interessados possam pesquisar sobre eles para tomar uma decisão que lhes seja satisfatória.
Aparentemente não há nada que regule como as propagandas deveriam ser feitas, de modo que elas possassem um conteúdo mais abrangente sobre as ideias e propostas dos candidatos. Ficando como única solução informar os eleitores na intenção de torná-los cada vez mais responsáveis e conscientes das suas escolhas.