Cada vez mais, encontramos mais dependentes do fumo. Nossa civilização foi criada em um mundo onde fumar em locais impróprios jamais foi proibido. O fumo não vai ser combatido apenas com uma simples lei imposta por nossos governantes, será os próprios consumidores que precisam ter consciência de que o fumo não trará boas ações no seu futuro.
Hoje em dia é comum andarmos nas ruas e vermos a quantidade de pessoas mais idosas usando o tabaco. O mundo jamais esteve livre das drogas. Porem , é freqüente encontrarmos adolescentes usando não apenas o tabaco, mais sim o uso da maconha, do craque e da cocaína .
Podemos encontrar em todos os lugares conscientização contra o combate ao fumo, mas para combatermos, precisamos que os consumidores tenham em mente o mau em que isso pode lhe afetar .
A lei imposta onde visa à proibição do uso do fumo em locais fechados ou semifechados pode ser que diminua o uso de cigarros em certos ambientes.
Mas afinal, não precisaria de uma lei a ser imposta para que os usuários tenham a consciência e o respeito de que fumar em locais fechados sempre foi uma grande falta de ética.
Para muitos que pensam que essa lei vai tirar parte de sua liberdade precisamos apenas alertá-los de que a sociedade muda, apenas quando os indivíduos que vivem nela mudam. Precisamos de um planeta livre do fumo, e depende de cada um de nós fazer com que isso aconteça.