Antigamente, a maioria dos jovens menores de dezoito anos, às vezes até maiores, tinham hora marcada para voltar para casa e, se não voltassem levavam uma  surra. O que era mais adequado aos pais fazer por causa da desobediência. Com isso, haviam muito menos chances de eles se misturassem no mundo das drogas.
Mas, os anos dos pais conservadores chegaram ao fim, uma vez que hoje, muitos deles não conseguem mais impor limites aos seus filhos; que consideram a proteção dos pais, um preconceito.
A permanência dos jovens na rua até certo horário é admitida, porém, depois das 23 h, por exemplo, não é necessária, pois menores de dezoito anos ainda são pessoas imaturas, que confundem liberdade e diversão com o direito de cometer vandalismo e consumir bebidas alcoólicas e entorpecentes.
Consequentemente, o toque de recolher é uma medida saudável de prevenção tomada pelo juiz em várias cidades, que por sua vez poderá trazer mais tranquilidade aos pais que se tornaram impotentes perante essa sociedade cada vez mais transigente.