Na sociedade atual a juventude tem se interessado por aquilo que lhe traz regozijos, e sempre foi assim, a figura da política brasileira tem sido banalizada por fraldes que tentam burlar a sociedade, com a finalidade de enriquecer a minoria politica Esse cenario político pouco incentiva aos jovens, visto que a propria sociedade expõe a politica como algo ruim, sem solução. Veja nossa sociedade, os ricos ocupam cargos altos pensando sempre em si, as custas da classe média que só pensa em farrear ou então comprar sempre algo novo, e os pobres vivem dos espólios da política com promessas falsas e assolados pela violência . Que atidude poderíamos esperar de jovens que se acostumaram num cenário político e social como este? O desenteresse deles pela política se criou durante as duas últimas décadas, quando não se viram mais manifestações estudantis que buscasse interesses sociais mais amplos, as manifestações que se vê são aquelas que tem a finalidade de expulsar reitores de universidades.
Quando ligamos a tevê temos a imagem que reflete nos jovens da politica do Brasil , como a cueca cheia de dólares, a meia com dinheiro, a oração a Deus pedindo proteção por ter roubado dinheiro, prefeitos, governadores, presidentes, e partidos todos vistos como uma só corja. Assim é o reflexo que ja esta na cabeça de todo mundo do jovem ao velho. E o jovens que culpa tem por serem desonestos, quando vivem numa sociedade injusta? Ou de serem violentos, quando não lhe resta opção? Não há erro que a classe estudantil superior a única que se manifesta mesmo que seja para expulsar um reitor, está fazendo sua parte. Mas não se ouve falar dos estudantes que procuram a melhoria da sociedade, que lutam pela melhoria de sua classe ao todo, expõe suas idéias , que se une e faz valer o seu voto. Jovens que não se corrompem ao defenderem seus ideais, talvez essa seja a causa pela qual a juventude brasileira entrou neste ostracismo de idéias e movimentos estudantis, e pela degradação do jovem na sociedade. Corrupção daquela classe estudantil que se levantou na década de oitenta e fez aparecer na sociedade jovens que lutavam, e conquistavam seus direitos.  Um jovem brasileiro de classe média tem preocupações como ir ao cinema, comprar um Ipod, beber, fumar, sair, conversar com os amigos, gastar dinheiro, estudar para se formar e ter um bom emprego, e diante de tantas alternativas o interesse do jovem pela política é ofuscado, e também por esta ser tida como chata, ou uma tremenda bandidagem. Essa imagem de política corrupta sem solução, que hoje ocupa a mente da sociedade é uma regressão para o país, uma vez que todos deveriam vê-la como solução para os problemas do país, como algo em que pudésemos nos espelhar positivamente, algo que deveria ser de nosso profundo interesse, que nos motivasse a votar so por crermos que podemos mudar a sociedade com este ato.
Mudar esta realidade de nossa juventude é um desafio que começa com a educação em casa e na escola, pela crença numa sociedade melhor pela política, sim este é o papel da educação estimular a esperança de melhoras pessoais e coletivas. Não se deve usar um método de educação que não forme cidadãos orientando por suas próprias idéias , e dispostos a ver e fazer uma politica melhor, que sejam conscientes de seu voto e que deem valor a solidariedade e o respeito ao próximo , que saiba do poder de suas atitudes e das conseqüências de seus atos, estes são os cidadãos que devemos ser, que deixa de lado seu egoísmo, seu comodismo e enxergue que esta em suas mãos como fazer o melhor reflexo de um pais .