Um novo sistema de cotas pra universidades federais foi criado pelo nosso governo. Esse sistema é direcionado para estudantes de baixa renda familiar, negros, pardos e índios que estudaram em escolas públicas. Seria esse o método mais eficaz para garantir esses estudantes nas federais e bons profissionais?
O novo sistema de cotas facilita o egresso dos estudantes nas federais sem a necessidade de prestarem vestibular para as mesmas. O egresso é realizado através de boas notas obtidas no Enem para concorrem a essas cotas, onde nos leva a questionar que para obter boas notas seria necessário bons estudos, então, esses estudantes também obteriam boas notas nos vestibulares federais.
O governo tenta suprir as necessidades que falta na base escolar, doando cotas com desculpas de diminuir as desvantagens dos mais necessitados. Seria mais eficaz investir no ensino público dando a verdadeira vantagem aqueles mais necessitados, fazendo-os competir intelectualmente uns com os outros. Nessa situação, a capacidade de criarmos bons profissionais aumentaria, assim como uma boa educação.
Portanto, fica claro que essas cotas servem somente para tampar o sol com a peneira,  que os nossos problemas em relação a educação não melhorariam em nada. Tudo depende do intelecto de cada um, o quanto ele sabe ou não sabe e não da cor ou situação financeira. Essas cotas só são mais problemas.