Desde os tempos de quilombo, lugar onde viviam os negros do século XVII, já se convivia com a diferença racial.  Nos dias de hoje ainda presenciamos esse tipo de preconceito, seja no principio de uma simples brincadeira até ofensas graves ou agressões físicas
Os escravos lutaram por muito tempo por seus direitos, até que no dia 13 de maio de 1888, a Lei Áurea, assinada pela Princesa Isabel, visava libertar os escravos por todo território nacional, assim aos poucos o negro foi conquistando seu espaço em meio a muitas indulgências, criticas , e outras formas de preconceito. Mas não é o que realmente ocorre, não vemos uma interação harmônica entre brancos e negros.
Como muitos negros são descendentes de escravos, a imagem que muitos possuem deles são de pessoas sofridas, fortes, com muito esforço físico, o que causa uma divisão de classes e uma dificuldade do negro em inserir-se na sociedade de forma natural e sem constrangimentos. Notamos nitidamente que o negro ainda tem um "status" social diferente do branco, geralmente nunca é citado como um superior político ou um sucedido empresário.
Porém, já existem maneiras e providências tomadas tanto pela constituição como pelo governo, por exemplo, as leis que punem qualquer forma de preconceito racial, étnico ou religioso e a aplicação das cotas raciais nos vestibulares que tem como objetivo incluir uma maior parcela de negros na sociedade.
Apesar de muito tempo no sistema de inclusão, já podemos considerar um grande passo para a sociedade,  pois vemos através de reportagens, matérias o destaque de negros no esporte, como Edson do Nascimento, mais conhecido como Rei Pelé, a famosa atriz Taís Araújo, e atualmente o maior exemplo, Barack Obama, presidente dos Estados Unidos.
Percebemos então que o processo é gradativo, devemos ter a consciência que perante a lei e a Deus somos todos iguais, independente de raça ou credo, não nos limitando a escolhas preconceituosas ou de inferioridade.