O horário político no Brasil existe com o intuito de estabelecer uma relação entre eleitores e candidatos de conhecimento e demonstração de seus projetos e propostas.
São obrigatórias as emissoras de rádio e televisão,  ceder aos partidos um determinado tempo em sua programação para a propaganda eleitoral gratuitamente, o que é determinado por lei.
Política não é um assunto que nós brasileiros dominamos, pois não há certo interesse em pesquisar sobre o assunto ou um determinado candidato, sendo assim a propaganda eleitoral um meio de esclarecimento de muitas dúvidas.
Esse momento reservado aos políticos deveria ser mais dinâmico, onde o cidadão pudesse interagir mais com os candidatos ou até mesmo debates onde políticos debatessem com seus concorrentes suas ideias com mais clareza onde seria possível fazer comparações entre eles e escolher, assim, a melhor opção. Atrair a atenção do povo deve ser o foco principal da propaganda, pois está se tornando cada vez mais entediante e cansativa de se acompanhar.
Política é assunto sério, por isso é dever de cada cidadão acompanhar os horários das propagandas nos meios de comunicação para realizar um voto consciente e para reivindicar depois as promessas feitas .