Não é de hoje que o consumismo vem crescendo na sociedade e para muitos consumir significa felicidade. O universo do consumo conspira ao nosso redor, com a mídia trazendo produtos inovadores, das marcas mais desejadas para todos gostos e idades.
Ter roupas e objetos de marcas famosas, se tornou para a maioria um meio de entrar para um grupo ou para ter aquela sensação de felicidade ou prazer. A mídia, por sua vez, tem um grande fator para o crescimento do consumismo no mundo. Ela consegue criar produtos e técnicas para conquistar o cliente e, portanto, fazendo que consuma cada dia mais.
Algumas pesquisas mostram que o consumismo está cada dia mais presente na vida das pessoas, inclusive das crianças. É muito importante, ao entrar numa loja, parar e se perguntar: “Eu quero isso, mas, eu realmente preciso ?”. Isto é um fator de grande importância,  para quem quer se livrar de ser um consumista desequilibrado. Outro meio que influencia muito no consumo,  são as facilidades de pagamento dos produtos.
O consumidor pode comprar tanto no cheque, como no cartão de crédito, e ainda, em algumas lojas, no crediário.
É importante somar e verificar o que tem para pagar, não gastando mais do que ganha.
E por último, parar para pensar se precisa realmente do produto,  ou até mesmo fazendo a substituição do mesmo por outro mais barato ou de uma marca menos conhecida, isso pode fazer uma grande diferença no bolso.