A mentira se tornou uma atitude tão involuntária que muitas vezes nem percebemos que estamos mentindo. Mentimos por medo, por raiva, com o objetivo de enganar, de omitir alguns detalhes, para nos defender... Porém há mentiras inofensivas e mentiras que prejudicam. É a mentira que faz com que os filmes de comédia e ficção tenha um bom rendimento nas bilheterias.
Mas todo o cuidado é pouco, pois a mentira pode ser uma característica de uma doença muito séria conhecida como mitomania, onde há uma distorção de um caso; o individuo passa a acreditar que a mentira contada por ela é real e consegue enganar as outras pessoas. Existe também o disfarce do auto-engano; o individuo tem o habito de ter informações falsas como verdadeira, como por exemplo, adiantar o relógio para não se atrasar. A mentira é considerada um problema moral, quando passa a prejudicar alguém, como foi o caso da advogada brasileira Paula Oliveira que estava na Suíça e diz ter sido atacada por três neonazistas e ainda ter perdido os filhos gêmeos por causa da agressão, como o caso dos políticos em época de eleição... Tanto prometem e nada cumprem.
Muitas vezes a mentira se torna uma necessidade, como por exemplo, as pessoas que tem a doença de mitomania, que procuram fugir da realidade através da mentira, outras mentem com o objetivo de se livrarem dos atos que pode vim a os prejudicar.
Mentir também pode ser um ato de brincadeira, como é o caso do dia 1º de Abril que se tornou o dia da mentira. Isso ocorreu devido à mudança do calendário gregoriano, onde o primeiro dia do ano se comemorava em 1º de Abril, passando então a ser 1º de Janeiro. As pessoas que não aceitaram a mudança festejavam o primeiro dia do ano pelo calendário gregoriano e as outras pessoas mandavam presentes com o objetivo de ridicularizá-lo, nascendo então o dia da mentira. De lá para cá, esse dia é muito comemorado com sustos e trapaças onde as pessoas têm o prazer de ver os outros apavorados ou hilariantes. Mas as pessoas se aproveitam desse dias para fazer trapaças violentas e de mau gosto. Antes a mentira era condenada socialmente, hoje ela é banal...
Em suma a mentira pode ser tanto uma brincadeira, um problema moral, muitas vezes uma necessidade e até mesmo uma doença, essas definições dependem muito de como se apresentam. A verdade é que todos mentem e a todo o momento, só temos que ter cuidado para que o ato de mentir não se torne incontrolável nem prejudique ao próximo.