Em um mundo capitalista e com grande necessidade de velocidade, encontramos paises interligados por meio da chamada globalização, onde o processo de dependência mutua entre as nações se tornam cada vez mais efetivas,  e o que acorre em um determinado lugar acaba por afetar vários outros, assim como exemplo do que vem ocorrendo com a atual crise européia.
A crise vem abalando a estrutura dos países integrados ao bloco econômico da União Europeia, especialmente aqueles que obtiveram empréstimos do Banco Europeu e que por conta de grandes gastos e de uma balança comercial desequilibrada não conseguiram quitar suas dívidas. Tal desequilíbrio espalhou-se por todo o bloco por conta do mecanismo de interligação de capital entres os membros.
Outros países não estão insentos de tal crise, mesmo aqueles que não possuem relações diretas com a União Europeia, uma vez que os países encontram-se interligados por meio da globalização, assim como o caso do Brasil, que possui característica exportadora e estabelece uma forte ligação com o governo chinês para a exportação de commoditie . A China possui uma forte ligação de capital com o bloco europeu, logo, a crise afeta também a China, que acaba por afetar o Brasil indiretamente.
Seria nescessário grandes investimentos na área da tecnológia e do desenvolvimento sustentável para garantir que o Brasil seja autosuficiente e menos dependente.  Esta nação possui um enorme potencial de matérias-primas que poderia evitar os efeitos da crise, porém, por não conter indústrias tecnológicas para aproveitar tais recursos, torna-se totalmente dependente de suas exportações as outras nações. Claro que um país vai ser totalmente independente das outras nação ainda mais no modelo econômico em que vivemos, mas a independência tornará nossa qualidade de vida melhor com os avanços tecnológicos das indústrias.