Os experimentos com animais, em especial com cães, têm trazidos graves problemas e consequências pois, cães são utilizados constantemente para experimentos - principalmente de cosméticos - para alimentar uma sociedade capitalista, estética e consumista.
Acredita-se que os animais não devem ser utilizados para experimentos de produtos que serão utilizados por pessoas e não por eles, ou seja, sacrifício animal em prol de uma população cada vez mais estética, gananciosa, luxuosa, capitalista, fútil e desnecessária, assim temos em um só problema a prática de quatro dos sete pecados capitais. Em suma, acredita-se "quem use, que prove".
Por outro lado, dizem que se não forem os animais quem irá se sujeitar a tais experimentos e sacrifícios? E logo dizem "quem for contra se disponha a tal, antes perder um animal à um humano." Uma visão ignorante, bruta e esquecida de que afinal somos animais também.
Desse modo acredita-se que a solução é balancear ambas vertentes, ou seja, diminuir a produção de cosméticos e produtos que muitas vezes possuem a mesma finalidade e mesclar experimentos com animais quadrúpedes e bípedes.