Estamos em pleno século XXI, e com isso estamos progredindo cada vez mais rápido. Com o avanço estamos buscando o intercâmbio entre os diferentes países que contém idioma português, além disso, muitos problemas estão a vir com toda essa mudança. Como é que se escreve mesmo?
Estudantes, jornalistas, professores, etc. Serão os mais afetados, pois terão que buscar a adaptação o mais rápido possível, e as dúvidas vão aumentar em grande quantidade e com isso os erros de português. O alfabeto não tem mais vinte e três letras, não se usa mais o hífen e alguns acentos caíram e outros permaneceram, porém analizando por outro lado a reforma ortográfica é necessária para defender a língua portuguesa, trata-se do único idioma falado por um grupo majoritário mais de duzentos e trinta milhões de pessoas no mundo a ter duas grafias diferentes.
É essencial que o português se apresente internacionalmente, para que seja melhor ensinado e compreendido por todos, a mudança deve começar pelas salas de aula. A antiga e a nova ortografia conviverão juntas até dois mil e doze, após essa data valerá apenas a nova.
Os brasileiros não terão dificuldades pra absorver as novas regras, e já que tudo precisa evoluir para melhorar que venha a nova ortografia. Estaremos preparados para as mudanças, e assim esperando os outros países se adaptarem também.