Cada vez mais, somos bombardeados com notícias sobre a violência (física e moral) que alguns jovens sofrem de seus pares, prática conhecida como bullying. Comportamentos como esses existem em toda a sociedade; em grupos mais jovens, existem porque em algum momento alguém lhes deu o exemplo.
Vejamos, por exemplo, como age um adulto no trânsito. O comportamento cortês parece ser exceção nesse universo. A regra para a atitude é, sempre que possível, tirar vantagem, furar filas, proferir xingamentos e ser grosseiro na forma como se dirige . É uma boa amostra de como as pessoas vivem isoladas do mundo exterior, totalmente alheias ao resto das pessoas e focadas somente em suas próprias necessidades.
Como podemos esperar um comportamento diferente dos jovens no ambiente escolar? Fazer valer a sua vontade e destacar-se, independentemente das consequências que essas atitudes possam trazer, são as principais regras transmitidas pelos adultos para as suas proles. O resultado, então, é lamentável, sendo que os "valentões" da escola serão os mesmos adultos prepotentes que foram mencionados no parágrafo anterior . Por outro lado, as atitudes dessas pessoas em um ambiente juvenil acabam criando uma outra classe de indivíduos, que sentem-se intimidados por brincadeiras de péssimo gosto e sentem-se tolhidos de expressar qualquer sentimento que não desprezo pela coletividade. De forma extrema, isso gera até mesmo tragédias, como podemos perceber em massacres promovidos por jovens estudantes de escolas norte-americanas e, mais recentemente, em outros países.
Portanto, a solução para questões como essa não encontra-se nas mãos de educadores ou do governo. A sociedade como um todo deveria refletir sobre a forma como vive coletivamente nos dias de hoje. Certamente, como resultado para tal reflexão, teríamos efeitos positivos junto a todas as esferas, inclusive a juvenil.