Solucionar o problema do "bullying" na escola não é algo fácil , muitas vezes pode levar a morte ou a traumas.
O "bullying" não acontece apenas na escola, tambem acorre em casa, por meio da internet onde os jovens passam a maior parte do tempo.
Para tentar acabar ou diminuir o "bullying" na escola, os professores devem fazer trabalhos, seminarios e outras atividades para tentar amenizar este problema.  A escola deve informar que não aceita esta pratica e os agressores serão punidos por tal ato.
Para acabar com o "cyberbullying" os pais devem ficar atentos com seus filhos e observar suas expressões e o modo que eles estão agindo e procurar saber o que esta acontecendo com eles tanto em casa como na escola.
Muitas pessoas pessam que o "bullying" é só uma brincadeira, mas para a pessoa que o recebe não é brincadeira e os agressores não pessam nas consequências, a pessoa que recebeu a agressão pode querer se vingar, e isso pode ocasionar outras agressões mais graves. Então pensse bem antes de "zuar , gozar ou agredir" alguém, porque o "bullying" não é só uma brincadeira.