Quem é de fato os grandes vilões do Brasil? Vivemos atualmente em uma sociedade totalmente corrompida, onde os valores, a moral, ética e porque não dizer os bons costumes são reduzidos a pó. Esquecidos em algum lugar do universo paralelo de alguns defensores dos direitos humanos que insistem em passa a mão na cabeça de delinquentes, afirmando que os mesmo são vitimas da sociedade.
Infelizmente a mídia é um dos grandes fatores do agravamento do câncer brasileiro. sensacionalista e instruída pelo próprio governo a mesma faz muito bem o papel de alienar o população menos informada e com poucos recursos de buscar uma informação de forma imparcial . "Bandido bom é bandido morto"? se fosse assim, a chacina teria inicio em Brasília. Mas é preciso também, ter bom senso de saber que bandido bom, é bandido preso. Pois ele não são as vitimas .
É fácil passar nos jornais que um delinquente morreu, pela arma de um policial, o difícil é mostrar quantas famílias esse mesmo já tinha acabado, é quantas vidas tirou. Recentemente dois PMs foram mortos de forma cruel,  um foi encontrado numa favela, com grandes indícios de tortura, o mesmo estava queimado, fato que certamente aconteceu quando o mesmo ainda estava vivo. Outro, também espancando foi amarrado à um cavalo pelos pés, onde em seguida fizeram o animal correr. É o pior, nenhum desses crimes foi divulgado em nenhum órgão televisivo.
Atualmente o Deputado Bolsonaro é apontado como fascista, homofóbico, racista... Mas, o que fazem os holofotes se voltarem para ele é o seu posicionamento em defesa dos policiais "os bandidos não estão ai para brincadeira" o que realmente e verdade,  "não se enfrenta um cara que esta de fuzil, com uma flor" . Outro fato, que também chama bastante atenção é a diferença do tratamento que o policial brasileiro tem em relação aos americano . Lá eles são considerados heróis, aqui são apenas os bandidos da vez.
Não deve-se esquecer os casos de abuso de poder e de policiais corruptos, porém nem tão pouco colocar todos no mesmo patamar. Eles não são o grande inimigo! Mas, nada podem fazer sem a ajuda do governo, que deve reforçar as leis e criar novas de acordo com atual situação brasileira. O Brasil não deve ser o pais da impunidade e, enquanto houver tanta desvalorização da classe, não haverá progresso. Também é dever do estado proteger os PM , que muitas vezes se dizem com medo de se não de morrerem na mão de um bandido, serem acusados pelos direitos humanos "que nunca precisaram subir a um morro para pacifica-lo ou sofreram ameaças". Lugar de delinquente e cadeia e não nas ruas sendo favorecidos por leis e impunidades.