O recente projeto de lei contra as palmadas traz à tona e nos faz refletir a respeito da eficiência e das consequências do uso da chamada "palmada pedagógica" como forma de educação as crianças brasileiras.
A maioria da população é a favor da palmada, mas nas devidas proporções. Criança não vêm com manual de instrução e cada um tem seu modo de compreender e reagir aos métodos educativos. Primeiramente, é necessário diferenciar claramente o que é palmada do que é agressão, há pais que agridem seus filhos tanto moralmente quanto fisicamente buscando uma forma de extravasar ódio e raiva. Isso é errado!
Vale lembrar que a gerações atrás a punição física era utilizada dentro das salas de aula foram proibidas . Parece que hoje o Estado quer limitar a autoridade paterna na educação familiar. É uma invasão do Estado na vida privada e fere gravemente a autoridade dos pais dentro de suas próprias casas.
Além de todo este tumulto e fuzuê, parece que é só mais uma das leis Petistas que só vão ficar no papel (ainda bem) e tiram a atenção do povo para outros assuntos de maior importância.
Não cabe ao Estado criar nosso filhos, cabe a nós. Cada um conhece e sabe "o modo de domar a fera que tem em casa". Não deixemos o Estado entrar em nossas casas e intervir em assuntos familiares, principalmente educativos.