Mais uma vez a ortografia portuguesa é alterada. Muita gente é contra a mudança que ocupa 0,5% de nossas palavras, pois não visualizam nenhuma vantagem. Com essa alteração, a economia dos países que adotam a língua portuguesa, terá um grande gasto com edições de livros didáticos. Apesar de os livros para os próximos anos já estarem prontos com a velha ortografia, serão editados conforme a Nova. Softwares de computadores também terão que ser atualizados.
Assim como adaptações de cem anos atrás, essa também será lenta. Com o passar dos anos, todos se acostumarão com ela. O modo mais fácil e rápido para adaptação, é na leitura de notícias já com a mudança, além de obter informações sobre o mundo, estaremos ao mesmo tempo adquirindo conhecimento sobre a nova ortografia.
Não será muito fácil, ainda haverá aqueles com mais idade que irão escrever do jeito que aprenderam. Os alunos que ao entrarem na escola aprendendo a nova ortografia terão maior facilidade na adaptação, mas se pegarem um livro que está guardado nas gavetas dos pais e forem ler, podem achar engraçado o velho jeito da ortografia, ou podem se confundir.
As opiniões de Milton Hatoum podem ser comparadas com as de Alexandre Fontes e Teixeira de Pascoaes, porém em diferentes épocas. Os mesmos questionam a nova ortografia do seu tempo, achando estranho ter que escrever do novo modo.
Os criadores desse acordo, que obviamente são especialistas nessa área defendem que essa mudança facilitará os intercâmbios além de facilitar a vida de quem tem dificuldades com acentos e outros. Resta-nos, com o passar do tempo, se adaptar da melhor maneira possível, e compartilhar conhecimento para melhor aprendizado.