Um dos problemas constantes na sociedade é os elevados índices envolvendo os jovens no crime. É nessa fase que se observa uma natural rebeldia, porém, quando exercida sem limites, ocasiona consequências negativas. Tal constatação evidencia a necessidade de mudanças na educação familiar, a redução da maioridade penal, além da criação de programas voltados para os jovens.
De acordo com a legislação brasileira, são penalmente inimputáveis os menores de dezoito anos. Devido a este fato, os jovens passam a ser explorado por maiores, que o utilizam na linha de frente do crime. Com isso, a redução da maioridade penal seria eficiente no combate deste ato. Pois os jovens estariam sujeitos a serem presos assim como os adultos. Assim, o temor coibiria os jovens de praticarem atos ilícitos.
A estrutura familiar também é de extrema importância. Os países com menor índice de criminalidade, tem um alto índice de cultura, educação e planejamento familiar. Proporcionar uma educação de qualidade aos jovens ajuda no afastamento do menor no crime.
O contato do governo para com os jovens é essencial. O governo poderia criar programas voltados para os jovens nas escolas, com atividades extracurriculares em período integral. Assim, o governo ofereceria alternativas que reduzem a exposição do jovem no ambiente de criminalidade, possibilitando o jovem não só de estudar, mas também de fazer o que gosta, como praticar esportes.
Portanto, tanto no âmbito familiar quanto no governamental, se deve atribuir a devida importância aos nossos jovens. Assim, proporcionar uma melhor qualidade de vida a todos.