É tautológico dissertar sobre a liberdade conquistada pelos jovens especialmente a partir da "década perdida". O conservadorismo das gerações passadas deu lugar ao neomodernismo e a constante banalização de relações antes idealizadas e complexas, como o sexo.
Vivemos numa sociedade liberal, na qual antigos tabus foram derrubados garantindo-nos maior liberdade no campo da sexualidade por exemplo; liberdade essa, fruto da geração "sexo, drogas e rock'n roll". Ultimamente, porém, alguns jovens tem buscado antigos valores como o sexo apenas após o casamento. Cantores famosos propagaram essa ideologia que levou centenas de fãs a seguirem seus ídolos. Paradoxalmente, algumas crianças iniciam a vida sexual aos 12 anos e é crescente o número de grávidas na adolescência, na maioria das vezes por falta de informação, diálogo com a família e educação de qualidade.
Os mais conservadores ainda estranham a atual banalização sexual. Nas décadas passadas, a sociedade era movida principalmente pelos ideais religiosos que, hoje, encontram-se decadentes. A virgindade é vista como símbolo de inocência e infantilidade, então a iniciação sexual torna-se cada vez mais precoce por representar a transição e a aceitação no "mundo adulto", no qual não se é mais inocente e ingênuo como antes.
Notamos atualmente, portanto, que diante dos valores do novo milênio, é difícil conter a liberdade alcançada pela juventude. Podemos, e devemos, porém, auxiliar nossos jovens nesse mundo novo informando-os e ensinando sobre as medidas preventivas e sobre as consequências de atos impensados que podem levar a uma gravidez precoce.