Podemos analisar que as dimensões que a violência tem tomado são alarmantes para a segurança da sociedade. A população está perdendo a batalha para o crime organizado.
Homicídios, tráficos de drogas e armas, assaltos a residência, assaltos à mão armada, entre outras problemáticas anteriormente vistas apenas nas grandes metrópoles, atualmente, tem atingido cidades do interior.  Ter o domínio de uma certa área ou cidade é uma forma dos traficantes e milicianos alimentarem essa violência.
Em geral, o principal gerador de violência é o tráfico de drogas. Este acarreta diversos crimes, que vão desde tráfico de armas até pequenos furtos de usuários de drogas que o fazem para obterem recursos para alimentar o vicio.
Por outro lado, os esforços da polícia, com UPP’s a exemplo do Rio de Janeiro, tem se mostrado eficientes no combate a “pequenos” traficantes e dependentes químicos. No entanto, há ainda traficantes com alto patrimônio que migram para outras regiões menos policiadas. Temos o exemplo também da Baixada Fluminense (perifeira do Rio de Janeiro) que teve um aumento considerável de crimes após a ocupação na capital.
Em suma, não há dúvidas que as cidades, principalmente capitais, do Brasil estão ficando mais violentas, com maior números de crimes. E a melhor forma de evitar isso é com intenso policiamento, combate ao tráfico e rigidez no cumprimento das lei.