Hoje no Brasil as mulheres vem se destacando ocupando cargos que antigamente eram restritos aos homens. O exemplo mais marcante que temos é de sermos um pais governado por uma mulher. Muitos devem esta se perguntando: será que foi mérito dela essa conquista? Infelizmente é uma pergunta difícil de responder, pois muitos acham que não, que ela so foi eleita porque foi o ex-presidente Lula que lançou a sua candidatura e a apoiou o tempo todo.
A nossa sociedade ainda é um pouco machista, porém as mulheres não estão se deixando abater elas estão mostrando que são guerreiras e batalhadora , e independente do que as pessoas pensem elas tem potencial e podem sim ocupar qualquer cargo. Atualmente temos mulheres pedreiras, cobradora de transporte coletivo, motorista, presidente de time de futebol, e até jogadora de futebol . Com certeza se dez anos atrás uma mulher cogitasse uma dessas profissões seria motivo de gozação. Mas hoje isso é realidade, ainda é vista como algo estranho por algumas pessoas,  em sua maioria homens que pensam que a função da mulher na sociedade é a de ficar em casa cuidando de filho e fazendo comida. Mas a mulher atual ela quer conquistar sua realização pessoal e profissional ela luta pelos seus objetivos.
Uma grande conquista das mulheres hoje que podemos destacar é a lei Maria da Penha, que ainda tem que ser melhorada, mais já esta intimidando muitos homens que pensam ser dono de suas companheiras e podem espancá-las sem motivos, para mostrar que é eles quem mandam .
É elas deixaram de ser as mulheres da capa de revista, da propaganda de cervejas, aquelas tida somente como objeto de desejo.  Parabéns mulheres vocês mostraram que são capazes, não se deixaram abater pela discriminação e conquistaram seu lugar de destaque nessa sociedade machista de hoje e estão mostrando que não vão parar por ai e que várias conquistas ainda virão.