A criminalidade infantil constituiu-se de um problema gravíssimo no Brasil, pois vem acarretando sérios danos à sociedade, esse fato pode ser explicado por vários motivos, dentre eles a diferença social.
Diariamente, vemos em jornais ou em outros meios de informações relatos de furtos em residências, comércios e estes assaltos vem sendo cometidos principalmente por crianças e adolescentes que geralmente não têm uma estrutura familiar adequada,  consequentemente tornam-se consumistas de drogas, bebidas alcoólicas e acabam se transformando em adultos sem expectativa em melhorar de vida e, além disso, infelizmente os crimes se intensificam, pois os furtos vêm sendo acompanhados por homicídios, enfim faz com que ocorra à ampliação da violência nas cidades.
A desigualdade social é uma dos principais causas que induz esses menores a cometerem erros, porque as famílias dos mesmos, na maioria das vezes, são desestruturadas, ou seja, a situação financeira é precária, porém essa falta de recursos não são culpas somente dos pais e sim do sistema político brasileiro que precisa ser melhorado para acabar de vez com a pobreza dessas famílias.
Todavia , cabe a responsabilidade aos governadores em acabar com os crimes que envolvem esses jovens e isso deve ser feita através da assistência à família necessitada e seria muito importante haver a participação de profissionais como psicólogos para ajudar na educação dessas crianças mais revoltadas , podendo assim acabar com os crimes desses jovens e com a lastimável desigualdade social.