Antes estivesse. Histórias como essas emocionam qualquer um. Essas pessoas passaram por tudo que se pode passar nesta vida, enfrentaram o preconceito declarado ( e o não declarado), viveram a dura realidade, o que justifica o 'H' de suas histórias. São Histórias de luta, de sonhos, vencer desafios, superar fronteiras, quebrar paradigmas. Eu mesmo me sinto inspirado a lutar pelos meus sonhos neste momento. Contudo, antes de formar qualquer opinião sobre o futuro do preconceito no Brasil e no Mundo vamos olhar para o passado.
O Negro foi escravizado pelo branco europeu, assim como fizeram com outras raças e povos "inferiores"(Embora hoje saibamos que a inferioridade destes povos não se dava culturalmente, mas belicamente). Durante muitos anos, o negro não teve direito a nada. Não podia comprar objetos de necessidade (quem dirá de algum luxo), comida ou roupas. Não tinha direito nem à liberdade. Essas pessoas das histórias da proposta de redação, conquistaram seus sonhos "na marra". Os negros de antes, nem podiam sonhar.
Na necessidade, o branco foi obrigado a recorrer ao negro. Numa situação dificil, "o sangue de nós tem a mesma cor". Foi assim na guerra do Paraguai. Paradoxalmente o negro morria para defender os interesses de um país de brancos escravistas. Conquistou, entretanto, o respeito que não poderia ser consquistado de outra forma (por não haver oportunidade). Cada ação tem uma consequência, aos poucos o negro foi sendo melhor visto pela sociedade branca.
Claro que, o fato de ser negro sempre era uma desvantagem. Declarado ou não, o preconceito ainda persiste, embora tenha diminuido muito. Quando um negro vence na vida, todos lhe creditam um respeito extra; parecido com o conferido a quem vence um duelo sem usar uma das mãos.
Vejo estas Histórias com relativo otimismo. Otimismo, porque, queiram ou não, as coisas estão mudando. O homem esta aprendendo na dor, está aos poucos revendo seus valores. Relativo porque são exceções. Para que cada negro vença na vida, quantos não vivem na miséria, quantos não se perdem no crime? (pra quem acha que a raça e a condição social não tem relação alguma, pesquise a origem das favelas).
O caminho para um mundo sem preconceitos é longo, mas devemos continuar dando passos importantes.
Cada pessoa, é responsável pelo seu destino e pelo destino daqueles que viverão nesta terra quando seu tempo expirar. Nossas ações podem transformar o mundo, o simples fato de aceitarmos um negro na presidência, não discriminarmos um homossexual ou parar de falar "Sabia que era mulher" quando acontece uma situação perigosa no transito( muitas vezes se enganando) dá o exemplo para as pessoas ao seu redor, que mesmo você não sabendo,se inspiram em você.