Andamos nos centros das grandes cidades onde a quantidade de gases poluentes são altos, gases vindos das Fabrica , automóveis e cigarros que ajudam a agravar a saúde de pessoas com problemas de respiração e as demais formas de vida na terra , que dependem do ar para sobreviver.
Os meios de produção,  industrias, fabricas , e os meios de condução como carros, ônibus, motocicletas são indispensáveis para os dias atuas , pois  tem uma grande força na economia do país. Já o tabaco,  visto como antigamente símbolo de status social e, para alguns homens como símbolo da virilidade, vem perdendo esses aspectos para as pessoas que estão mais preocupados com a saúde.
Existem estados , como São Paulo,  que o governo proibiu a utilização do tabaco em lugares fechados ou semifechados,  que seja públicos,  podendo fumar somente em casa ou no meio da rua, dessa forma proibindo que restaurantes e bares recebem fumantes em seus estabelecimentos, priorizando assim a saúde e o bem estar dos cidadãos que não praticam esse habito .
Entretanto, a proibição de fumar em locais públicos, fechados ou semifechados, acabou dando prejuízo aos donos dos estabelecimentos e tirando a liberdade de ir e vir e de ação das pessoas fumantes. Pensar em toda a população é sempre uma tarefa difícil. Então deixamos para que os donos de estabelecimento decidam que tipos de clientes queiram ter e se tiverem fumantes, faça uma área restrita para eles, pois, os demais clientes não são obrigados a dividir o mesmo ar poluído por eles.