As mudanças climáticas vêem acontecendo há algum tempo, devido ao aquecimento global.
Nos dias atuais temos a consciência de que os desastres naturais tem uma grande tendência a piorar, uma prova disso foram as fortes chuvas de verão ocorridas no estado do Rio de Janeiro.
A população residente nessa área sofreu e ainda sofre com as consequências deixadas pela chuva, muitos perderam familiares, tanto mortos, quanto os que estão desaparecidos , várias pessoas ficaram gravemente feridas, perderam suas casas, movéis,  eletrodomésticos, roupas e calçados. Os sobreviventes ficaram alojados em escolas e ginásios de esportes, receberam ajuda de voluntários e também do corpo de bombeiros.
Esses cidadões esperam uma atitude adulta do governo, pois, não é de hoje que o Rio de Janeiro tem esse tipo de problema, as chuvas de verão sempre vão acontecer, e até quando os governantes vão deixar pessoas morando em morros, naqueles barracões sem dignidade nenhuma? Quando vão procurar maneiras de prevenção para esse tipo de acontecimento?
A resposta deles para esse tipo de pergunta é que são fatalidades, fenômenos naturais, dizem que nada podem fazer diante de tal acontecimento. E como acreditar em tal resposta se vimos chuvas da mesma intensidade cair sobre a Austrália e causar bem menos sofrimento a população?
A conclusão que nós cidadãos tiramos dessa situação é uma só,  existem formas de minimizar esse problema, porém, as pessoas nas quais confiamos nossos votos, não tem a miníma pretensão de querer o bem-estar da sua população.