Com a globalização da economia mundial e o Brasil ocupando uma posição cada vez mais ativa no cenário econômico, qualquer alteração ou turbulência nesse cenário acaba afetando nossos mercados.
Após a criação da União Europeia e a unificação da moeda entre os países membros, o Euro se tornou referência no mercado, muitas vezes em competição com o dólar.
Com a crise financeira que atingiu grande parte dos países com uma economia representativa, os mercados se tornaram instáveis, o que prejudicou e muito a economia de todos os países dependentes e ativos no mercado.
No caso do Brasil, talvez por se tratar de uma economia ainda em ascensão e dependente, os efeitos dessa crise poderão ser menores, porém não menos devastador.
Com essa modificação e novo panorama de mercado que vai surgir após essa turbulência, talvez seja a hora do Brasil mostrar realmente seu potencial econômico e se consolidar como um país desenvolvido economicamente.