Podemos dizer que a responsabilidade dessa forma de alimentação é realmente da propagando ou ate mesmo dos fabricantes? De certa forma sim, mas a população também tem uma grande parte em culpa, pois todos nós ingerimos uma quantidade enorme de informação que nos dizem como esses produtos industrializados e os famosos fast-food podem prejudicar o nossa saúde e mesmo assim fingimos de que isso não nos prejudicara .
As crianças e os adolescentes são os mais influenciados pelas propagandas e a divulgação dos produtos, pois a maioria deles tem como atingir esse público e assim fazer com que a obesidade infantil aumente em nossa sociedade.
Essa publicidade dos fabricantes pode influenciar em uma grande parte da população. Mas então por que não é criada uma lei para mudar essa forma de divulgação? E os pais não vêm como isso afeta os seus filhos? Ou é realmente culpa da sociedade que se faz de surdo para não ver os problemas que isso nos causa?
A sociedade sabe os riscos dessa forma de alimentação e ate mesmo o ministério alega ser um problema de saúde pública, mas da mesma forma não tenta resolver um problema que para muitos e algo simples, mas que no fundo tem uma gravidade imensa. E se para o governo é simples então é só resolver e assim tudo seria, mas uma vitória para o país.
A culpa pode ser considerada de todos, mas isso não é uma desculpa para podermos tampar os ouvida para o problema e abrirmos a boca para de certa forma “acabarmos” com ele.