A cada dia, mais aumenta o número de racismo, assim, se tornando um assunto muito discutido na sociedade nos últimos anos.
O polêmico assunto, vem ganhando espaço na mídia, muito abordado, tem tido forças mas redes sociais, nos meios de comunicação, assim aumentando o número de cidadãos contra o racismo.
A sociedade tem buscado expor suas opiniões, críticas e protestos contra o racismo, uma forma de repreensão.
Infelizmente apenas protestos não resolve, as leis tem que ser mais rígidas, pois há muitos casos pendentes, sem contar os casos que passam como descaso perante a lei brasileira.
Portanto, meios de comunicações tem ajudado muito na batalha contra o racismo, mas ainda sim, precisamos de atitudes que venham do governo, e uma grande mudança nas leis flexíveis.