É notório o fato de que o aquecimento global irá trazer consequências climáticas desastrosas no futuro, fazendo assim com que a vida seja ameaçada. Mas, sem nenhuma dúvida a ciência e a tecnologia vêm evoluindo de maneira rápida, bastante eficaz e muitas vezes criando métodos de subsistência no nosso planeta.
Os trangênicos ou organismos geneticamente modificados, criados pelo ser humano, podem ser considerados um dos maiores exemplos da evolução ciêntifica e tecnológica. São produtos de cruzamentos que jamais aconteceriam na natureza. Esses organismos tem várias finalidades, como por exemplo: podem ser usados na agricultura, produzindo espécies de plantas capazes de enfrentar as mudanças climáticas; na criação de animais, como frangos resistentes a gripe aviária; na modificação da genética do mosquito aedes aegypti para o combate à dengue.
O presidente da Montesanto no Brasil aposta que as empresas de biotecnologia se dedicarão nos próximos anos a criar plantas menos sensíveis à variação do clima. Essa idéia reafirma que as plantas no futuro resistirão ao aquecimento global. Porém, muitos criticos do uso dessa tecnologia, particularmente na produção de alimentos, alertam para os seus riscos à saúde do ser humano e ao meio ambiente pois são resistentes a agrotóxicos ou possuem propriedades inseticidas.
Então, diante desse cenário, levando em consideração a preservação da vida, há de se presumir que os trangênicos, apesar de serem também fonte de problemas, nada mais é do que a solução futura para a vida na terra. Como a ciência e a tecnologia vem avançando gradativamente ao longo do tempo, se torna necessário acreditar, que certamente haverão no futuro os trangênicos muito menos nocivos à saúde do que se imagina hoje.  Assim, o mais importante no momento é que não há como lançar mão desse avanço cientifico de extrema importância para a humanidade.