Cada vez mais damos importância a uma vida saudável, ingerimos cada vez mais alimentos de origem vegetal, sabemos que esses alimentos nos faz muito bem. Cada vez que vamos ao mercado no deparamos com uma imensa variedade de legumes, frutas de aparência impecável. Mas se paramos para pensar tem algo de muito errado com os morangos gigantes do supermercado, sabemos que esses resultados não são algo natural, esses resultados foram obtidos através de muitos agrotóxicos.
Atrás dessa grande demanda de pesticidas e alterações genéticas, cresce uma enorme e promissora industria , uma industria responsável por "melhorar o que já é bom", fazendo com que lindas verduras cheguem ao seu prato todos os dias. Na verdade mal sabemos e nos importamos para que estamos comendo, ainda mais quais substancias ingerimos junto com o alimento que achávamos que uma vez era algo natural e bom.
Cada vez mais vem crescendo um receio em relação a esses produtos, afinal não queremos que no futuro cientistas nos falem que tudo que achávamos que era saudável estava nos "matando" aos poucos.
Não podemos negar que esse tipo de tecnologia nos traz inúmeros benefícios, como a duração dos alimentos, a resistência, o aperfeiçoamento de vitaminas entre outros, porém é algo que tem que ser utilizado com muita moderação, pois essa industria cuida a saúde todos os tipos de pessoas. Temos que ficar de olhos mais abertos, vigiar cada vez mais o que estamos comendo, produtos naturais tem que ser Naturais  como diz o próprio nome, não pagamos por remédios no supermercado estamos comprando apenas verduras.