Antigamente, se demonstrava carinhos através de um aperto de mão ou de um abraço. Aos mais íntimos era permitido um beijo no rosto, mas, sempre longe dos olhos de desconhecidos. Hoje, o mundo mudou, as pessoas mudaram, a cultura do povo mudou.
A moda agora é dar "selinhos". Febre entre os artistas, os "selinhos" são distribuídos em pessoas do sexo oposto ou não, com uma naturalidade curiosa.
Excentricidade ou modismo, a "onda" dos "selinhos" gera polêmica até em país culturalmente diversificado e tolerante como o nosso. A atribuição sexual é sempre dada por que se julgam mais conservadores, porém, quem distribui diz que não há maldade.
O fato é que mudanças comportamentais em sociedade sempre geram estranheza de início mais deve ser respeitada sem julgamentos.
Me parece bizarro e até vergonhoso ver que, em um país onde a justiça não consegue prender nem os pedófilos espalhados por ele , perca tempo agora condenando as pessoas por darem "selinhos" em seus filhos ou filhas , pelo simples fato de algumas pessoas acharem que existe apelo sexual neste tipo de comportamento.
É claro que não se pode garantir as intenções escondidas atrás de qualquer demonstração de afeto. Porém, considero exagero julgar como maldosa essa prática.
Se vivemos em uma país livre, onde nos é garantido o direito de nos expressar, devemos aprender a não condenar ou julgar qualquer tipo de expressão existente.