A proibição ou permissão de fumantes em locais públicos é um problema que há tempos causa polêmica. No começo desse ano, o governador de São Paulo, aprovou uma lei antifumo, que dividiu a população em dois grupos: os fumantes, que são contra essa proibição pois acham que se forem proibidos de fumar em um local público, perderão boa parte de sua liberdade e os abstêmios, que sofrem praticamente as mesmas consequências que um fumante quando respiram a fumaça de um cigarro.
Os fumantes entram em contradição consigo mesmos quando justificam sua desaprovação mediante essa lei como uma perda de liberdade, tendo em vista que a partir do momento que um fumante entra em um local público e acende um cigarro perto de um abstêmio, ele acaba invadindo a liberdade individual dessa pessoa também.
Uma boa solução para esse problema polêmico, que garantiria, pelo menos em partes , a liberdade individual de ambas os lados, mas que ainda não resolveria o problema de lugares grandes, como shoppings, por exemplo, seria a reserva, em cada local, de uma área para os fumantes e outra para os não-fumantes . Essa é uma medida que já vem sendo tomada em alguns restaurantes da grande São Paulo, a fim de que os fumantes possam ter o direito de fumar e os abstêmios de garantir que a concentração de nicotina em seu sangue não atinja altos níveis e que seus pulmões não sejam prejudicados pelo cigarro.
Mas enquanto soluções como esta são inviáveis, o certo a se fazer é o fumante se conscientizar de que sua liberdade acaba quando a de outra pessoa começa e que a intenção dessa lei não é "marginalizar" as pessoas que fumam, e sim criar entre fumantes e abstêmios um respeito mútuo, ou seja, o fumante não deve ser encarado como "anomalias", como Clarah Averbuch, escritora da Revista da Folha diz que essas pessoas são, e os fumantes passivos não sejam prejudicados pelo cigarro.