Há alguns anos pessoas influentes começaram a investir em um novo movimento: a filantropia. Essas pessoas investem em atitudes e doam fortunas para ajudar o próximo. Mas esse movimento realmente beneficia alguém?
Um bilionário criou uma organização filantrópica que visava ajudar ao próximo, mas seu real objetivo era melhorar a sua imagem que estava muito desgasta naquela época. Muitos artistas e famosos aderiram a essa causa como o ex-casal Angelina Jolie e Brad Pitt.
Entretanto alguns adeptos do movimento utiliza-o como um "passaporte" para o céu ou causarem uma impressão de bom samaritano nas mídias. Uma certa passagem bíblica relata que quando fisermos uma boa atitude não devemos demontrar a tal. Porém existe uma parcela que faz uma atitude pura e verdadeira, pensando somente no próximo.
Portanto investir na saúde, qualidade de vida e educação igualitária para todas e sim um ótimo exemplo a seguir.