Produtos transgênicos, também conhecidos como organismos geneticamente modificados  (OGM)  são, todo organismo que teve seu material genético modificado por meio de técnicas aplicadas da engenharia genética.
A técnica das sementes transgênicas tem por finalidade tornar plantas e animais imunes às pragas, mudanças climáticas e agrotóxicos, consequentemente, acabando com a fome mundial. É o principal argumento dos defensores dos  (OGM)  .
Por outro lado, os ambientalistas criticam as pesquisas, a industrialização e a comercialização desses organismos, dizendo que os mesmos trazem riscos a saúde e a biodiversidade, promovendo o aumento de alergias e até mesmo células cancerígenas no organismo dos seres humanos e causando a infertilidade dos solos, a criação de superpragas, levando o aumento anual de substâncias inseticidas.
Portanto, esta polêmica não deve ser analisada somente pelas causas, mas sim, aos efeitos. Estes,  que agridem diretamente e unicamente o consumidor. Considerando que as mudanças climáticas são consequências da intervenção do ser humano no meio ambiente, os alimentos transgênicos devem ser visados como uma forma de precaução e os produtos orgânicos como solução, garantindo a vida dos seres humanos e a biodiversidade saudáveis.