A erradicação do Aedes Aegypti é muito difícil, o pernilongo se reproduz muito rápido e o deposito irregular de lixo ao ar livre nas grandes cidades servem de criadouro para o mosquito, há também falta de consientização de boa parte da população em relação as doenças transmitidas por ele.
Dentro das residências ou nos lixões, onde há água parada e ao abrigo da luz, a fêmea do Aedes Aegypti deposita seus ovos que, rapidamente, atingem a fase adulta e podem acasalar. Elas necessitam de sangue humano para desenvolver seus ovos, é através da picada delas que os vírus de várias doenças são transmitidos aos seres humanos. A Dengue , a Zika e a Febre de Chikungunya, essas doenças causam sérios risco a saúde e deve-se consientizar a população sobre eles .
O Zika vírus está sendo associado aos casos de microcefalia, o bebê nasce com o crânio e o cérebro menores que o normal, essa anomalia pode trazer sérios problemas neurológicos que prejudicam o desenvolvimento da criança, já a Dengue é uma doença que em casos mais graves pode levar a morte da pessoa infectada, a Chikungunya está sendo estudada por sua, provavél,  relação com a Síndrome de Guillam-Barré, onde o sistema imulógico ataca por engano o sistema nervoso causando a inflamação dos nervos.
O governo deve continuar com as campanhas de combate ao Aedes Aegypti para, assim, conscientizar a população sobre a gravidade das doenças transmitidas por ele. Essa iniciativa estimulará a população a evitar a proliferação dos mosquitos dentro de casa e nas comunidades onde vivem, também deve haver uma reestruturação dos lixões para que haja a diminuição dos focos do mosquito.