Analgésicos, antialérgicos e antibióticos estão entre os medicamentos que com a legislação de 1975 se tornaram isentos de prescrição médica. Após esta legislação a automedicação se tornou uma prática mundialmente comum. E apesar de ser um grande avanço, o ato desorientado tem desencadeado graves problemas, sobretudo em países subdesenvolvidos.
Com a crescente demanda social e econômica a automedicação é apoiada pela OMS. Isso porque, segundo a própria ela é eficiente no tratamento de doenças sem gravidades , e já tem gerado resultados positivos em lugares como EUA e Europa. Mas para que isto aconteça estes locais tem desenvolvido alertas que denotam que estes resultados só são possíveis com a orientação de um médico, ou seja depois de ter informações, como: efeitos colaterais e tempo de uso.
Infelizmente em países como o Brasil, esta prática não pode ser caracterizada como eficiente. Pois neste , além da falta de investimento e fiscalização pública, há um "comércio medicinal" altamente perigoso, que consiste em propagandas má  constituídas e de caráter integralmente consumista. Que persuadem todas faixas etárias, principalmente os jovens, maioria no consumo de medicamentos, que com este alto consumo tem desencadeado problemas como intoxicação e overdose.
Neste contexto, é preciso que haja do governo uma iniciativa , que junto com a vigilância sanitária, desenvolva o controle o publicidade e cria punições a quem tenta persuadi pessoas ao autoconsumo de fármacos. Para que assim está prática já benéfica em países como os EUA, também possa denotar-se como um auxilio a saúde pública brasileira.