Certa pesquisa realizada pelo instituto Pró-Livro mostrou que o hábito da leitura no Brasil caiu de 55% para 50%. O que anda acontecendo com os brasileiros? A modernidade da tecnologia afetou o bom hábito de lê ? Ou a forma linguística vem desanimando os leitores?
O foco principal do tema desta redação é "A simplificação da linguagem de clássicos", entretanto é preciso entender o porquê da simplificação da linguagem, ou seja, uma visão mais clara de livros interessantes e difíceis de ser interpretado .
Cada escritor tem sua forma linguística de se expressar, e  mesmo não mudando o sentido ou significado das palavras escrita pelos mesmo, estará alterando consideravelmente a obra.
Porém, se visarmos a "simplificação" de palavras para motivação da leitura, será uma ótima ideia.  Muitas vezes o leitor deixa de ler clássicos da literatura pelo fato de se entediar com a forma que a linguagem se apresenta,  acaba passando mais tempo com o dicionario ao lado , do que aproveitando a história.
Com o avanço tecnológico as pessoas começaram a deixar de lado o prazer de abrir um livro e entrar em um outro mundo, o mundo literário, para passar maior parte do seu tempo em rede sociais. Não será de uma hora para outra que resgatarão, ou criarão esse prazer na vida dos jovens, mais mostrará que fora da tecnologia existe páginas que trazem histórias emocionantes, histórias essas que antes não eram consideradas.