A produção capitalista do mundo contemporâneo, influenciando a sociedade ao consumismo, traz consequências que podem ser irreparáveis. Essa produção de mercadorias e os avanços tecnológicos geram também outra produção, a de lixo, que por sua vez não é descartado em lugar apropriado pela população que o consome e não é encaminhado a reciclágem pela empresa que o produz. Sem ações, o lixo passa a contaminar o ambiente, ameaçando algumas espécies de extinção.
Se um local for contaminado, pode demorar anos para que volte ao normal. Constantemente encontrasse pilhas, baterias, e outros produtos que contem material tóxico em lixo comum. Esse problema deve ser controlado com ações que devem partir de um todo, e não de uma parcela da sociedade. A população deve separar o lixo de forma correta, o Estado deve fazer a coleta seletiva, e as empresas que produziram na forma de produto para o consumidor, fazer a reciclágem , ou pagar para que se faça o mesmo . Dessa forma o lixo passa a obedecer um ciclo, podendo assim ser fonte de renda para famílias que trabalharem na reciclágem .
Uma vez desrespeitado esse ciclo, os efeitos serão refletidos principalmente na sociedade. É o que ocorre atualmente, os rios encomodam pelo seu cheiro, enchentes são causadas  dentre outras causas, pelo acúmulo de lixo nas ruas, o que leva ao entopimento de bueirros e os aterro sanitários e muitos rios tem suas áreas comprometidas por serem tóxicas, deteriorando a vida dos mesmos. A produção de bens de consumo e a de lixo andam lado a lado, e os envestimentos são apenas na área produtiva, deixando assim comprometida a da reciclágem . Essa descontrolada produção de lixo, com o acúmulo cada vez maior em locais inapropriados, pelo visto só tende a crescer, e afetará gerações futuras de forma cada vez mais drásticas se o ciclo do lixo não for respeitado.