A relação entre animais e seres humanos é tão antiga quanto nossa própria história. Sua domesticação ocorreu entre o período neolítico e a idade dos metais através do pastoreio onde se inaugurou a época de domínio do homem sobre a natureza.
Contudo nesta época os animais eram fonte de alimento.
Através do tempo, após sua domesticação, o animal acabou tornando-se animais de estimação,  porém com o tempo o homem deliberadamente criou uma ideia errada sobre o “uso” dos animais de estimação. Que deveriam ser um sentimento de importância, de valor a esses seres, hoje não passam de brinquedos nas mãos de pessoas e crianças mimadas e muitos adultos frustrados.
Como é o caso de muitos animais de estimação que parecem mais palhaços fantasiados com suas unhas e seus pelos pintados, roupas coloridas e enfeites que incomodam, e tudo isso segundo seus donos em pool da beleza, mas sem sequer se preocupar se isso seria alo se que o animal iria gostar.
Resumidamente, o certo que seria amá-los e deixá-los viver de acordo com sua natureza nos animais teoricamente racionais nos comportamos irracionalmente, pronto para modificá-los, pintar e cortar nosso animais de estimação por leviandades.