A mentira é algo que sempre esta prensente em nossas vidas, seja ela de maneira direta ou indireta. A principio não conseguimos ver nenhum mal nisso, afinal, ''Quem nunca contou uma mentirinha aqui ou ali?!''. Porém, esqueçamos por um instante a mentira e pensemos por alguns segundos somente na verdade. A maioria de nós nunca nos preocupamos em modificar ou até mesmo omitir fatos que, a princípio, não nos teria nehuma importância futura. Mas alguém já parou para pensar em como o hoje poderia ser completamente diferente da nossa realidade atual se todos nós nos comprometêssemos somente com a verdade?
O fato é que a maioria dos seres humanos, por mais que digão o contrário, são educados de forma ideologicamente igual, num mundo onde o que realmente manda é o poder.
Sem unhuma sombra de dúvidas, conhecimentos que jamais se passaram pela nossa imaginação, são trancados a sete chaves. Conhecimentos políticos, históricos e principalmente religiosos, que se fossem descobertos poderiam causar um ''tufão'' nos quatro cantos do mundo, assim como é dito na teoria do caos.
O mundo nos garda grandes surpresas que somente o tempo poderá nos revelar. Algumas boas, outras ruim, mas que no fundo havia motivos para serem ocultadas durante tantos séculos.
Apesar de sermos acostumados a mentir, sempre devemos pensar bem em nossas atitudes. Por enquanto mentir não é crime, Porém nossa consciência às vezez é mais cruel com nós mesmos do que qualquer castigo já conhecido pela humanidade.