Os eventos esportivos dos quais o Brasil será palco são um grande termômetro para o país. Será graças a esses acontecimentos que o Brasil poderá medir muitos aspectos, dentre eles a segurança, que nos dias de hoje é tão precária e ridícula que às vezes chega a ser motivo de piada nas rodas de conversa. Sim, infelizmente o brasileiro parece já ter perdido as esperanças de melhorar a segurança de seu país, mas este vai ser obrigado a rever seus conceitos diante de um mundo, que vai observar e julgar o nosso país.
O ser humano, no seu infinito poder de adaptação ao meio, vem exercendo o seu papel no Brasil,  já estamos acostumados a andar nas ruas de maneira preocupada, sabemos a melhor maneira de se portar diante de um assalto: “não reaja”, é o que dizem os que tinham o dever de nos proteger. Como se o culpado de um assassinato fosse a vítima. Por sorte, no Brasil não é muito provável que sejam relatados casos de terrorismo, e não é isso que devemos temer, mas sim os mal intencionados, os quais nem mesmo a polícia consegue corrigir e punir exemplarmente.
A proposta do governo, é de colocar as forças armadas nas ruas, para garantir a segurança dos turistas durante essas datas, é uma proposta bastante prudente, já que não há nada mais correto do que o exército de um país, trabalhe em prol da segurança de sua população, pois a polícia se mostra incompetente para desempenhar tal função, a prova é o Brasil ser o país com maior número de empresas que fornecem segurança particular, o que mostra o fracasso da segurança que é fornecida pelo estado . E é claro que com a inserção desse grupo de militares nas ruas, as possibilidades de atentados terroristas se fazem cada vez mais remotas, ainda assim, convém redobrar as atenções, já que é uma ocasião perfeita para protestos, que geram confusões, e que por sua vez, manchariam ainda mais a nossa reputação no exterior.
Sendo assim, tudo deve ser analisado e nenhuma hipótese descartada, mas o que deve realmente nos preocupar são os ladrões que já não temem a lei, tampouco a polícia, ficando atento às possíveis reações terroristas, e a maneira mais eficaz de combater os dois problemas com uma só ideia é utilizar o exército brasileiro, muito pouco utilizado, para ajudarem a policia na segurança e patrulhamento das cidades e garantindo a segurança dos turistas mas também da população brasileira, utilizando de todos os artifícios possíveis para isso, pois como dizia Nicolau Maquiavel, “Os fins justificam os meios”, e nesse casso o fim é nossa segurança e nossa imagem.