O primeiro ambiente que a criança convive é sua casa, ou seja, família, vizinhos, igreja.  Depois disso vem a escola onde a criança vai entra pela primeira vez em um ambiente social, que aprenderá conviver com as diferenças, que para muitos uma tarefa fácil, para outros impossível, por  isso tantos desentendimentos.
O grande numero de casos de violência nas escolas vem preocupando o poder publico e toda a sociedade. Na verdade é que ela tem alcançado proporções inadmissíveis, é notório que por consequência disso o Estatuto da Criança e do Adolescente (ECA) e a Declaração dos Direitos da Criança e do Adolescente vêm se ampliando dia após dia para tentar amenizar a situação.
Hodiernamente alunos aderem-se “gangues” para “tocar o terror”, usam isso para saciar sua necessidades, carência, pobreza, maus tratos entre outros fatores que geram as personalidades disruptivas.
Entretanto estes órgãos sozinhos não são suficientes para tal combate ,a educação começa desde os primórdios com a família que exerce o papel fundamental como determinar limites e normas, isto é, educar para comporta-se com os demais. A escola pode proporcionar disciplinas relacionadas ao tema, palestras e punições severas em casos especiais. Porém dependerá de cada aluno tomar a decisão de qual caminho seguir.