Será que uma pessoa deveria ser diferenciada por causa de sua cor? Como se nos importássemos somente com aparecia externa, e nos diferenciamos por causa disto . Somos todos iguais perante a lei, temos as mesmas capacidades, independente de nossa cor.
Hoje em dia, sofremos ainda com discriminação racial, claro, uma descriminação bem mais disfarçada, mas que não deixa de existir, muitas pessoas não assumem sua cor, por vergonha, partindo primeiro dela esse racismo, então como cobrar igualdade da sociedade.  A mídia que investindo cada vez mais em propagandas para incentivar a cada pessoa a assumir a sua verdadeira cor e não ter vergonha disso, uma dessas atrizes é a Tais Araújo que mostra o orgulho de ser negra.
Uma grande vitória contra o racismo foi a eleição do primeiro presidente negro dos Estados Unidos, mostrando mais uma vez que todos somos iguais, e essa foi vitória de todos nós. Não temos que associar os negros somente com carnaval, samba e trabalhos brutais... Isso é um preconceito camuflado que uma sociedade que ainda não evoluiu seus pensamentos e lembra do tempo de escravidão.
Portando , comece essa você essa luta contra o racismo, assuma sua cor e não admita qualquer preconceito,  e lembre-se que todos temos as mesmas qualidades, é só uma questão de cor.