O assunto sobre a virgindade sempre foi um tabu. Ao longo de centenas de anos a mulher luta pela igualdade e por sua liberdade em torno da tirania masculina. A brasileira Catarina Migliorini consegue através de um reality show, deturpar e jogar literalmente no lixo toda essa investidura feminina.  Comprometendo assim, os princípios morais e éticos em torno de uma geração. Questiona-se então a venda da virgindade como uma retomada aos primórdios de nossa era.
Com apenas 20 anos de idade e apoiada pelos pais, Catarina leiloa seu hímen, em um reality na Austrália, por uma bagatela de Um milhão e meio de reais. Contendo entre algumas cláusulas contratuais, o uso da camisinha e sem beijo na boca, exatamente como as prostitutas agem. Embora a virgindade da mulher, em tempos atrás, fosse como moeda de troca, onde seu próprio pai a vendia por algumas cabras e grãos, não se pode simplesmente voltar a estaca zero.
Vale lembrar ainda, por mais que essa luta de igualdade entre os sexos e pela liberdade de expressão,  tenha sido muito válida e evolutiva, até porque o Brasil tem um histórico de ditadura pelo qual, cada pequena liberdade faz a diferença, ainda sim vivemos em uma sociedade machista e hipócrita. Mesmo com todo o progresso na evolução da espécie humana, os velhos princípios continuarão os mesmos. Infelizmente a banalização de valores éticos e morais estão cada vez mais presentes em nossos meios sociais e propagado pelos meios de comunicação.
Por tanto, não que seja crime leiloar a virgindade, mas pelo menos é de mau gosto. Se o intuito da emissora Australiana e da participante do reality,  eram chocar com essa curiosa iniciativa a sociedade como um todo, conseguiram. Essa notícia repercutiu por inúmeros países, colocando em pauta os valores da família, da ética, dos bons costumes e quanto vale a moral de uma pessoa.