O relacionamento entre pessoas com grandes diferenças de  idade, não é mais um "tabu". O preconceito está se dissipando por conta da frequência com que acontece.
Quem nunca teve uma paixonite pelo professor de  educação física? Quem jamais imaginou como seria beijar aquela vizinha maravilhosa?São coisas do cotidiano que a maioria das pessoas já vivenciaram . Ilusões  das quais podem nascer algo, baseado num sentimento verdadeiro e recíproco. Dessa maneira, os apaixonados não se importam com os empecilhos que os separam, ou seja, a idade se torna algo superficial.
Tendo amor e respeito, o resto não importa. Portanto, quando o amor é real e correspondido por ambas as partes,  se torna realizável um relacionamento com diferenças. Sejam elas quais forem.