No Brasil, o preconceito racial tem raízes históricas, pois os ideais de monarquia aristocrática rebaixaram o negro a um mero serviçal. O mesmo reproduzido em pleno século XXI.
Idéias escravocratas existem desde 1500, quando os europeus traziam, em navios negreiros, africanos para trabalhar nos canaviais brasileiros. Na Revolução Industrial, pode-se afirmar que o preconceito era tão intenso que a população chegou a ser dividida pela discriminação e preconceito; a divisão era burguesia e operários.
No Brasil, nos dias atuais, ainda há muita discriminação e os negros e as mulheres são os que mais sofrem com isso. Com o tempo esses excluídos ganharam seu espaço nessa sociedade capitalista e racista. Direitos como o trabalho com carteira assinada e voto. Porém ainda racismo no mundo e exemplo claro está na educação, normalmente quem é classe média estuda em escola privada e quem é classe pobre aprende o conhecimento em colégio público.
Portanto, os cidadãos precisam banir essas práticas de exclusão ao próximo, pois na lei diz "Nós somo iguais perante a lei"  e a bíblia sustenta, citando "amai ao próximo como a si mesmo", ou seja, todos são iguais perante a lei e a Deus.