Com o aumento da diversidade religiosa no brasil , vem crescendo o numero de casos de intolerância religiosa no pais . Um numero que já era alto desde os tempos do Brasil colônia.
No período entre o século XIV ao XVI, tem se registrado varias manifestações de caráter repugnante, no que se diz respeito à intolerância religiosa. A grande vontade da igreja católica em adquirir fieis, criou  um certo atrito entre as religiões europeias, africanas e indígenas.
Ainda mais, até hoje nos deparamos com situações semelhantes, tem se noticiado cada vez mais casos de agressão física e verbal entre fieis de religiões distintas, e esse numero dendê a crescer ainda mais, em visto que,  a diversidade religiosa ganha espaço em nosso país.
Uma causa desses problemas é o desconhecimento, por parte da população, de que cada religião representa. Um exemplo disso são as agressões a grupos de macumba e candomblé, onde os agressores creem que essas religiões são malignas.
Portanto, é de dever da mídia mostrar a gama de religiões presentes em nosso pais e apresentar para a população, o que cada religião prega e qual seu objetivo.