Brasil, um país com expectativa de melhoria e influenciado por várias culturas. Hoje com novos objetivos e conquistas, a espera de um grande evento: A Copa do Mundo e a chegada do Papa Francisco.
O país ainda esse ano irá receber a Copa das Confederações, que será um torneio esportivo internacional com o objetivo de um treinamento para a Copa do Mundo em 2014 e as Olimpíadas em 2016. Mas na realidade o que preocupa é a segurança das pessoas que estarão presente durante esse evento, e também com a segurança do Papa Francisco que virá ao Brasil ainda esse ano.
Sabemos que no Brasil há alto índice de assalto e criminalidade, mas o que deixa a organização desse evento tensa é o fato de acontecer um ataque terrorista, embora que não seja tão evidente isso acontecer. Mas precisamos prevenir e ficar atento , pois tudo estará voltado para o nosso país, pessoas importantes estarão aqui, isso pode ser um alvo muito grande para terroristas, a imprensa estará filmando e sempre haverá noticiários, que seria algo surpreendente para terroristas, que as pessoas assistam ao vivo o seu ataque.
O que esperamos é a segurança de todos, tanto pessoas nacionais quanto internacionais . Acreditamos que o Brasil está se estabilizando e precavendo tal situação, e disponibilizando militares e seguranças capacitados para garantir conforto dos civis. Pois supostos acontecimentos sempre vem  à tona quando se fala em um grande evento, mas prevenções está nos planos de quem pensa na possibilidade de algo acontecer (o chamado plano B).