O impedimento da utilização de aparelhos de celular nas salas de aula tanto das escolas privadas como públicas é mais uma ato de influência do governo nas decisões de ambientes privados. Essas intervenções causam diversas discussões, inclusive do limite da intervenção do Estado sobre esses lugares. A proibição dos celulares nesses espaços pode ser vista como uma forma abusiva do governo ou como uma tentativa de aumentar a disciplina nas salas de aula brasileiras.
O uso desses dispositivos no ambiente escolar não acresce em nada ao estudante, já que os recursos que ele disponibiliza não são coerentes ao espaço que o aluno está. Pelo contrário, a utilização desse aparelho na maioria das vezes é de forma indevida. É comum se presenciar alunos colando por meio do telefone, tirando fotos e vídeos que comprometem a integridade moral de estudantes e professores, praticando ações que desviam do conceito ético que se supõe encontrar nos colégios. Deve-se sempre lembrar que uma escola é um local de ensino e disciplina e qualquer ocorrência que a desvie desse conceito deve ser banida, principalmente uso de objetos como aparelhos eletrônicos, bonés, entre outros.
Contudo, muitas pessoas rebatem essa idéia, pelas várias situações que o uso do celular pode ser imprescindível, como em caso de emergências. O que não justifica a sua utilização na sala de aula. A interferência do Estado pode ser sim um meio útil para as escolas, já que torna padrão uma norma que traz benefícios tanto para os alunos que perdem um motivo de dispersão tanto como para os professores que não vão ter mais suas aulas interrompidas pelos aparelhos.
Deste modo, a melhor forma de conciliar os pros e contras dessa proposta do governo é não tomar uma atitude tão radical como a abolição da presença do aparelho no ambiente escolar, mas sim que o mesmo mantenha-se desligado durante as atividades escolares e só utilizado em casos extremos que seu uso seja indispensável. Uma atitude dessa do governo deve ser vista sim com bons olhos, já que só pretende tornar o ambiente educacional mais disciplinado e regrado.