Com camisetas brancas, uma cena linda, que com certeza entraria para historia , com a mente aberta para melhorar o Brasil, o povo acordou e foi as ruas exigir melhorias para nosso país.
Exercendo sua democracia, cidadania o povo foi à luta em busca de mudanças, e de melhorias para população.  No começo as reinvindicações eram contra o aumento da passagem de ônibus, e aos poucos as ruas de todo o país foram ganhando caras as quais queriam mudanças já e um país melhor pra todos os cidadãos. Saúde, educação, segurança são de fato as principais reinvindicações .
O governo assustado com tantos protestos se manifestou. A presidente Dilma Rousseff se reuniu, estabeleceu que 75% do pré-sal irão para educação, a contratação de médicos estrangeiros, dentre outras previsões .
Mas os mesmos vêm mostrando que não querem só propostas querem ações imediatas, para grandes mudanças necessárias para a construção de um país melhor para todos brasileiros!