No dia 7 do mês de janeiro, um ato terrorista foi efetuado na Redação do jornal Charlie Hebdo, em Paris. Terroristas islâmicos mataram doze pessoas e várias outras foram feridas. Justificaram-se pelo fato de que o jornal satírico tinha como alvo frequente o profeta Maomé. No entanto,  levantou-se a polêmica sobre liberdade de expressão. Quais são, ou mesmo se existem limites.
A liberdade tem sim limite . Cada um exerce suas atitudes da forma a qual desejar, porém a partir do momento que a liberdade de expressão é usada como maneira prejudicial ao outro, surge como efeito errôneo .
Portanto , existem as leis, para equilibrar, dar os devidos marcos da expressividade. Se imaginarmos um mundo sem leis, poderíamos ver a zona; a liberdade geral faria com que não houvesse respeito mútuo.
No caso da ação terrorista sucedida, seria aceitável entrar em um consenso e expor uma denúncia ao Órgão de Defesa, fazendo o jornal retirar as charges sarcásticas. Assim, a liberdade teria vigor.
Logo, cabe a cada um a decidir o que faz, sem acometer ninguém. Certamente, o livre arbítrio está ligado ao bom senso. Use-o e abuse-o!