É de conhecimento público, que a polícia tem se excedido em suas durante manifestações. Dentre tantos motivos relevantes , temos o uso da violência o abuso de autoridade, assim como lesar os direitos de uma democracia.
É preciso frisar que, o uso exagerado da violência por policiais se faz presente em manifestações. Constata-se isso em manifestações, onde a polícia faz uso de força bruta sem controle e respeito.  Dessa forma, manifestantes pacíficos são tratados como "bandidos" por tal ato abusivo.
Isto deve-se a autoridade concedida a estes policiais a rotina exaustiva que este se depara , além da falta de treinamento oferecida a eles. Observa-se tal abuso em condutas policias, não só em manifestações, que acabaram sendo recorridas ações violentas o que poderia ser de forma pacífica, torna-se um ato de agressividade.
Ainda convém lembrar que a mau conduta destes, lesa direitos de uma sociedade democrática, onde todos tem o direito de se manifestar ter suas opiniões. Sendo assim, a polícia faz um jogo "sujo" para defender interesses de político "defensores da pobreza".
Dado o exposto, a polícia se excede sim contra manifestantes, pacíficos . Portanto se faz necessário uma análise crítica que possibilite a constatação da causa e as suas consequências. Buscar soluções eficazes e viáveis para a melhoria de vida é responsabilidades de todos.