Não é de hoje que presenciamos ou ouvimos falar das agressões em escolas entre professores e alunos.
Mas não adianta apenas levar a diretoria e dar uma advertência. Acompanhamos a algum tempo atrás a professora que foi esfaqueada pelo próprio aluno, como que podemos deixar um aluno entrar em uma escola com uma arma, felizmente que não aconteceu o pior, mas e se esse jovem tivesse ferido outros alunos, e levado a morte .
É claro que não adianta só mudar alunos, se professores muitas vezes agridem com socos e chutes. Quando essa pessoas escolham lidar com crianças e adolescentes, eles têm que ter consciência que não vai ser fácil, tem que ter muita paciência, amor aquelas pessoas porque vão conviver com você de segunda a sexta-feira, como se fosse parte de sua família.
As escolas têm que estar preparadas para essas ocorrências, patrulha escolar tem que estar apostos, e se for preciso estar todos os dias na frente das escolas fazendo revistas em cada aluno, ter palestras sobre violência, bullying e drogas, porque ainda é um tabu falar sobre isso, mostrar que todos nós somos diferentes, mas só em aparência, temos que ser amigos, ter respeito ao próximo. Temos que mudar os jovens, eles são o futuro do mundo.