Como foi sua primeira vez?
Domingo a tarde , reuni-me com um grupo de amigas, conversando sobre sexo, uma amiga que é professora de primário contou-me o seguinte fato.
Sexta-feira cheguei mais cedo na escola , encontrei a mãe de uma aluna chorando. Perguntei, O que aconteceu? . Ela me respondeu A minha filha foi estrupada . Assustada perguntei E onde ela esta ? . Ela respondeu No momento ela está no hospital o médico  esta analizando .
Mais tarde venho a descobrir que na realidade a mãe da aluna de apenas 10 anos de idade, vendeu a filha em troca de drogas e bebidas.
Chorei. Com a falta de caráter, sensibilidade e humanismo.
Eu perdi minha virgindade aos 18 anos com o homen que amo, escolha própria, na hora certo e no jeito certo, com amor, carinho e compressão .
Portanto, educação é tudo. Com uma boa educação temos boas ações, podemos optar pela vida que queremos.