O Aedes Aegypt está longe de ser eliminado no Brasil, que, ao contrário de países que conseguiram tal feito, não tem estrutura para isso. A esperança é que os já anunciados métodos de controle das doenças causadas pelo mesmo tenham eficácia.
No Brasil, o mosquito Aedes Aegypt já causou doenças como dengue, febre amarela e o mais recente zika-vírus. Apesar dos enormes prejuízos, ele não consegue ser erradicado, pelo fato de que demanda verbas para esse fim e legislações mais austeras . Cingapura, por exemplo, praticamente reduziu a zero os focos do mosquito, mas ao contrário do Brasil, investiu pesado no controle dos mesmos, encaminhando agentes de saúde às casas e punindo moradores que não respeitavam as medidas de prevenção.
Métodos como esses não conseguem ser aplicados no Brasil porque as legislações nesse sentido são fracas. Agentes de saúde nem ao menos conseguem entrar em todas as casas e a população não pode ser punida legalmente por manter focos do mosquito em casa. Além disso, do imposto arrecadado que serviria para otimizar as medidas de prevenção em saúde pública, boa parte é desviada pela corrupção, restando parcela insuficiente.
Assim, a curto prazo, deve-se ter esperanças nos novos métodos biológicos que o país testa contra o mosquito que consiste em inativar o potencial patológico do mesmo com a tecnologia do DNA recombinante, e a  longo prazo, é necessário que haja reformas na maneira de encarar a saúde pública por parte do Governo Federal, tanto em relação a verbas para este fim quanto na criação de uma legislação que controle os focos do mosquito e que responsabilize o cidadão que não a respeite.