Muitos jovens de hoje se deparam com uma grande mudança na personalidade das crianças de hoje em dia. Vemos que a fase ingênua está diminuindo cada vez mais, as vezes até me pergunto,  como pode tão pequenos, parecendo tão grandes em pensamentos? Não poupamos as nossas crianças de uma realidade cruel, era tão mais bonito quando elas iam dormi sonhando com fadas e super-heróis.
Não devemos força uma criança, um ser tão pequeno e cheio de vida, cheio de sonhos, crescer assim a inocência não deve se perde, elas devem acreditar que a fada do dente ira lhe dar uma moeda em baixo do seu travesseiro e que o coelho que trará o ovo de chocolate mais gostoso do seu jardim, ao invés de viver em um mundo onde tudo é preto e branco e não há sorrisos a sua volta.
Uma criança não é "boba" se gosta de princesas ou de heróis até os 12 anos ou mais, essa criança é feliz apenas isso. Devem brincar de jogar bola no parque ao invés de ficar em casa jogando FIFA pelo vídeo game. Não apague um sorriso inocente. Toda criança tem bom coração, pois nasceu puro não estrague o que há de bom nelas.