É comum encontrar crianças e jovens com doenças relacionadas a uma má alimentação, como, por exemplo, Obesidade, Diabetes e Hipertensão . Um elo entre Governo e família seria um grande passo para mudar a nova realidade do nosso país.
O investimento em campanhas e medidas pelos governantes para a reeducação alimentar da população seria uma ação preventiva bastante eficaz, pois, além de melhorar as condições de vida das pessoas, diminuiria, consequentemente, a superlotação dos hospitais, já que muitos casos de doenças seriam evitados, não sendo necessária a ida ao hospital por essas pessoas.
Não adiantaria praticamente nada se só o Governo investisse na educação alimentar da população. A família também deve fazer a sua parte na formação de indivíduos com melhores hábitos alimentares , que se alimentem de menos comidas gordurosas e menos carregadas de substâncias químicas que fazem mal à saúde.
O controle das propagandas que vendem alimentos gordurosos, obrigatoriedade de empresas alimentícias conterem em seu cardápio também comidas saudáveis, valorização dos Nutricionistas,  empenho da família para mudar o hábito alimentar para melhor seriam medidas que solucionaria esse problema se colocados em prática simultaneamente e não separadamente.