As adaptações literárias são um erro, principalmente quando aplicadas em escolas acabam sendo um problema, pois acaba tirando a essência da obra e do autor e prejudicando o aluno futuramente em algum vestibular ou algum teste por não ter feito a leitura na obra original.
O fato de que geralmente a obra literária tem uma linguagem difícil não justifica o fato de que seja necessário uma adaptação. As adaptações acabam tornando o leitor preguiçoso e com dificuldade de leitura de textos mais coloquiais ou com uma linguagem mais antiga e como outra consequência o leitor não irá apresentar um interesse pela literatura clássica e sempre irá procurar por adaptações, e a obra acaba se desvalorizando.
O necessário para solucionar esse problema é incentivar a banalização deste tipo de linguagem, e que acabe se tornando comum a leitura de obras assim, e que as mesmas não sejam substituída por adaptações.