Homicídios, sequestros, roubos, e agora, um tanto cômico, uma criança adentrando uma delegacia pulando ao balcão para reclamar ter recebido umas palmadas, o que afinal não tem sido a realidade deste país, pois crianças são espancadas, molestadas e maltratadas de forma geral.O que dizer destas pobres e indefesas criaturas que não oferecem risco algum aos adultos senão a alegria? A imposição do respeito pelos pais não pode ser obtida por meio dos castigos físicos, mas sim pelo castigo moral, afinal eles são nossos exímios imitadores, nossa fala, trejeitos e comportamentos. As agressões domiciliares e nas escolas tem sido um fato recorrente em todo o Brasil, gerando um reflexo assustador no índice de jovens e adolescentes no mundo das drogas e do crime. Quando uma criança apresenta indisciplina ou afins, é um sinal de que ela deve ser assistida mais de perto, ou até mesmo é uma forma de pedir atenção e não uma "surra". Mas a nossa sociedade foi moldada desta forma e o mais natural é que repassemos isto á nossa prole, porque também somos imitadores, a sociedade deve voltar-se para a mudança do comportamento social iniciando-se pelos pais e educadores em geral, a forma como enxergar uma simples conversa ou uma exortação, contribui para a formação de um ser pensador , reflexivo, ou seja, um cidadão que conhece seus direito mas cumpre com os seus deveres.