Vive-se o século das catástrofes ambientais, no Brasil esse ano fomos castigados com 700 mortes na região serrana do rio, o mundo inteiro sofre com a resposta da natureza à tantas agressões, os desastres afetam a natureza em si, toda a sua harmonia e equilíbrio ambiental. Prejudica uma população e sua economia e, dependendo da intensidade, pode afetar uma nação inteira com fome, miséria e muita necessidade material e emocional.
O fato mais forte que ocasiona esse fenômenos,  é o homem, sua ambição:  desejo de melhorar de vida e modificar o espaço em que vive, em busca de uma melhor qualidade de vida. Para isso as pessoas não medem conseqüências, destroem, queimam e eliminam recursos da natureza para poder chegar a um objetivo comum global: vida confortável, lucros e mais lucros.  Sabe-se que a poluição da atmosfera aumentou com a revolução industrial no século XX, a partir daí as fábricas, indústrias começaram a exercer papel fundamental nessa loucura do climática.
Nos países subdesenvolvidos, que possuem uma educação urbana mais frágil, os fenômenos agem de forma mais violenta: como moradias em áreas de risco, população que joga lixo nas ruas, as conseqüências de ambas atitudes são inundação e deslisamentos.  Podemos evitar isso, com melhores hábitos de vida, melhor higienização de nossas ruas, conscientização para que possamos morar nas devidas áreas da cidade, sem que prejudique a si e as pessoas, e praticar tudo que reduza a poluição na natureza.