Os idosos quase que em sua totalidade, apesar de anos de experiencia que carregam, são constantemente esquecidos pela sociedade em que vivem,  dito apenas como indivíduos de um passado remoto sem valor. Os anos que carregam trazem consigo sabedoria, esta é facilmente contornada pelos cabelos brancos que trazem em seu corpo, cansado e cicatrizado pelo longos anos de trabalho vivido, onde o esforço passado não garante-lhes um bom tratamento, nem mesmo um lar junto da família, apenas uma aposentadoria que não os permite luxo algum, apenas o pagamento de alguns remédios que lhes permite apenas viver.
O estatuto do idoso busca garantir acessibilidade e dignidade para estes, mas a população se revolta pelos poucos privilégios oferecidos aos idosos atendimento prioritário, em bancos, hospitais, filas e outros, é muito pouco, eles se esquecem que estão envelhecendo dia-a-dia e que um dia vão achar a aposentadoria insuficiente, as filas desgastantes, o atendimento médico precário e a população alheia a fragilidade deste , esquecem pois que o melhor vinho é aquele guardado a décadas, que pedras valiosas gastam centenas de anos para se formarem, que a vasta idade não o julga ultrapassado ultrapassado, e sim experiente de enorme sabedoria.
O idoso é desvalorizado também profissionalmente, apesar dos anos trabalhados estes perdem seu valor, quando comparados com os anos vividos, a sabedoria adquirida não os ajuda não hora de conseguir um emprego de carteira assinada ela é simplesmente substituída pela agilidade da menor idade.
Em suma, os idosos em nossa sociedade, vem sendo esquecidos e substituídos a todo momento,o numero de asilos vem crescendo, o amor familiar e o respeito diminuindo, discriminados pela população apenas resta para estes as lembranças guardadas de experiencias passadas que agora lamentavelmente se encontram em desuso.