No dia 7 de janeiro deste ano na Redação do jornal "Charlie Hebdo", em Paris, aconteceu uma tragédia que chocou o mundo e mostrou que a Liberdade de expressão precisa ter limites. O jornal  que costumava publicar conteúdos sobre o islamismo e seus símbolos, sofreu um grande ataque onde morreu 12 pessoas e foram feridas 11. Não que ele provou do seu “próprio veneno”, porém nem tudo que pensamos deve ser dito.
Ter esse direito não significa que você está livre para fazer o que quer, mas ter a responsabilidade para que seus conceitos e suas opiniões não fira a integridade de outras pessoas.
A Liberdade de Expressão vai além de poder dizer o que se pensa, é escutar aquilo que não deseja, entender que não há apenas a sua concepção, e que a "Liberdade de Expressão"  é exatamente isso,  um conjunto de opiniões diferentes que podem fazer o bem.
Malala Yousafzai é o exemplo de liberdade de expressão em pessoa, se destaca entre as mulheres e luta pela educação das meninas e adolescentes no Paquistão, um país dominado pelos talibãs, que são contrários à educação das mulheres. não tem essa mesma "liberdade" que de muitos tem, também ao contrário de muitos  ela sabe como usar o que lhe foi dado e usa para o bem.