O lixo é um dos maiores problemas de hoje em dia para a população do mundo todo. As pessoas não estão nem ai para o que acontece, ou o que vai acontecer no futuro, jogam ele em toda a parte , nos rios, na ruas, causando poluição da água e enchentes.
Se o ser humano para-se um pouco para pensa, se conscientizar no que está fazendo, está prejudicando a si mesmo.
O lixo deve ser reciclado e jogado em seu devido lugar para evitar muitas doenças, como a leptospirose, causada pela urina do rato que se localiza nas águas das enchentes. Muitas das pessoas trabalham nos lixões, catando lixo, muitas vezes por questão de sobrevivência.
Portanto deveríamos nos conscientizar na questão do desperdício de alimento, a reciclagem, na produção de lixo que é muito grande, uma quantidade imensa jogada nas ruas ou até mesmo nos aterros sanitários, campanhas de conscientização pois muitos tem, sabem que não pode fazer, mesmo assim continuam fazendo.