Sob o prisma em que vivemos hoje, nota-se grande melhoria nos conceitos de liberdade aos jovens, mas que, ao mesmo tempo, presenciam-se indícios de regressão quando o assunto é ética. A liberdade, éticamente falando, deveria ser exercida respeitando os limites do ser humano sobre o que é certo e o que é errado, como na situação do consumo de álcool moderado, em que o indivíduo satisfaz sua vontade de beber e não perde sua liberdade por não ter exagerado na dose, encontrando-se à base da liberdade e do princípio ético; mas, na prática, essa relação muitas vezes não é vista. Antigamente, só se podia ter relações sexuais após o casamento,  hoje, com maior esclarecimento da sociedade, considerando a escolha de vivência entre o casal, se querem ou não casar-se , transar sem firmar uma legitimidade não rege discórdia de modo geral. Contudo, em oposição, repercute recentemente a "venda da virginidade"  ou seja, a banalização do tão-pessoal a troco de dinheiro, a modo peculiar.  A liberdade do primeiro ato sexual junto ao desrespeito ético-social.
Reality-shows sempre foram ênfase em audiência por atenderem ao gosto de maior parte do público, que é jovem, por meio de belos rostos e corpos invejáveis, pessoas de personalidade forte e espírito competitivo, dispostas a realizar qualquer tipo de coisa a troco de dinheiro, utilizando predominantemente o verbo "polemizar". Mesmo com o tarjamento de algumas imagens e que cubram certos termos vulgares, as atitudes vistas nesses programas aparecem de forma explícita àqueles que os assistem , que por sua vez influenciam em sua conduta, e isso não se dá simplesmente pelo perfil influenciável da maior parte desse público, mas pelo fato de a mídia ser um veículo altamente contagioso, que atinge seu alvo desde propagandas de produtos a programas voltados a uma audiência específica, com conhecimento sobre aquele que assiste . Essa influência é tão grande, que a virginidade vendida foi repercutida como sendo análoga a um reality-show, já que é possível estabelecer uma relação entre sexo e reality shows. Nessa "novidade", a moça então vende seu corpo para sua primeira vez "ao ar"  ou seja, no interior de um avião, para que não haja comprometimento com a legislação dos países. O compromisso é ajustado com um estranho, a quem não conhece sequer fisicamente, que a ?ganha? pelo alto valor que ultrapassa um milhão, mas para tirar-lhe o mais importante e pessoal, que é sua virginidade digna.
Desejar valores materiais é normal e intrínseco de qualquer um, mas de nada vale essa obtenção pela troca de um bem maior, que é a dignidade própria e mesmo familiar. No âmbito legislativo, não deve haver apoio da lei sobre essa impunidade revestida de negociação.  Se há duas coisas que devem andam sempre juntas, essas são a liberdade e a ética.