Ser jovem é biologicamente instável, socialmente inaceitável e politicamente problemático. A questão biológica é um fato a que todos hoje têm acesso: os adolescentes assumem comportamentos irresponsáveis, porque as estruturas mentais que inibem respostas intempestivas não se estruturaram. Socialmente inaceitável porque não há como lidar com um ser humano que pensa ser onisciente e por fim politicamente problemático.
A política é o campo em que é socialmente aceitável que o jovem exponha a sua tão inacreditável onisciência: a política está sempre errada e ?todo mundo sabe disso?. Por esta razão é que os jovens tendem a manifestação política o que não significa que não haja motivos pelos quais se lutar. Se não fossem as manifestações populares não teria havido a Revolução Francesa, nem tampouco a queda da ditadura brasileira.
As manifestações populares sempre impulsionaram as grandes modificações sociais e ocorreram pelas mãos dos jovens. O problema é que alguns lutam por ideais não necessariamente visando o bem comunitário o que pode ser entendido como falta de causa pelas quais lutar. Lutar pelas razões erradas não torna a luta errada pode torná-la equivocada, mas jamais errada. Lutar pelo que se acredita é um fundamento da liberdade que deve ser defendido de todas as formas.
A grandiosa Constituição Brasileira afirma no preâmbulo que o povo brasileiro reunido em Assembléia instituiu o Estado Democrático, destinado a assegurar o exercício da liberdade valor supremo de uma sociedade. Isso sim é motivo pelo qual se lutar, garantir o direito à luta.