Hoje em dia o que mais vemos são propostas e mais propostas de conscientização ambiental, pessoas que dizem e ate fazem juras que se comprometem a reduzir lixos de casa, empresas e etc...
No argumento se propõem a mudar seus hábitos, mas na pratica são totalmente diferentes, na verdade o que se deveria ser feito é proporcionar mais oportunidades para aquelas pessoas que estão dispostas a mudar, vamos falar sobre as pessoas que reciclam resíduos que muitas das vezes são desperdiçados por milhões de habitantes do mundo, os nossos governantes deveriam dar mais oportunidades a esses que estão dispostos a mudar o planeta e também não podemos esquecer dos catadores, se houvesse um planejamento que gerasse empregos para as famílias que todos os dias estão em lixões, ruas e em diversos lugares com o objetivo de sustentar a sua família, de gerar uma renda tudo seria diferente. Agora só haverá a mudança neste ponto tão fundamental que é a questão ambiental do nosso planeta em relação ao lixo se todos assumirem uma responsabilidade de mudança de hábitos, um ajudando o outro uma questão simples mais que pode mudar o mundo.