Sabe-se, que a água é de fundamental importancia para a manutenção da vida. No entanto este recurso hídrico está cada vez mais escasso no planeta Terra.
Estima-se que há menos de três porcento de água doce no mundo, sendo que maior parte encontra-se nos pólos em estado sólido. Contudo, noventa e sete porcento é inapropriado para o consumo, já que apresenta elevado teor de Cloreto de Sódio.
Atualmente, o Brasil, pais de ampla diversidade climáticas tem enfrentado complicaçõe pela escassez hídrica. A estiagem que inicialmente era característica de regiões como o nordeste , apresenta em situação semelhante no centro-oeste .
O estado de São Paulo reflete bem os problemas enfrentadas pelas regiões metropolitanas q se deparam com dificuldades em se adquirir água potável.
Contudo, os longos período de racionamento de água, para amenizar a situação fez com que a população em geral repensasse suas ações para com o meio ambiente. Campanhas conscientizadoras é de fundamental importância de maneira que possa proporcionar condições favoráveis á manutenção da vida.