Conta-se que uma história, na maioria das vezes, existe até três versões. Uma versão da pessoa A, uma versão da pessoa B e a verdade! Todavia, existe uma  “história”, com apenas uma versão, e nela, a verdade, talvez para os envolvidos, é a menos importante. Violência escolar: Uma história, com muitas versões, poucas verdades e quase nenhuma solução.
Podemos destacar vários fatores que podem contribuir para a violência escolar. Entre elas: Criação que vem de casa, falta de dialogo , ignorância e a falta de necessidade.
Talvez, seja um dos fatores mais importantes é a criação. A maneira como a criança cresce e se desenvolve dentre de um lar, é um fator importante de como ela irá de comportar na sua vida. Uma criança que cresce em meio a brigas, não é que necessariamente irá ser briguenta, pois existem outros fatores para isso, todavia, existe uma grande parcela de chance dela querer arrumar brigas.
Um outro fator importante, é o que passa na cabeça de uma pessoa que briga. A pergunta correta talvez seria: Pra que isso? É necessário isso mesmo? Qual a verdadeira razão de se chegar “aos finalmentes” sem passar por um diálogo ou buscar um entendimento?  A falta de necessidade desse ato é tão grande, que chega a espantar em alguns casos.
Portanto, se queremos melhorar a violência escolar, deve-se começar pelas nossas casas e por nós mesmos. Onde a maioria das crianças espelha-se. Um diálogo, a forma de falar, comportar, e como tratamos as outras pessoas, é muito bem observado pelas crianças e isso pode influenciar a maneira como essas crianças crescem e se desenvolvem.  Comportamentos bom, poderá gerar crianças, pessoas melhores, evitando partir para “os finalmentes” e tendo atitudes melhores.