Tempo após tempo um assunto vem ganhando repercussão e virando tema de debate entre pais e educadores, o "bullying". A palavra tem origem do inglês ("bully", que significa valentão). É o comportamento violento, seja físico ou emocional, de uma pessoa ou grupo de pessoas para outra.
O "bullying" ocorre mais frequentemente no ambiente escolar, onde existem alunos que se valem de algum fator, seja força física, condição financeira melhor, popularidade ou defeitos alheios, dentre outros fatores possíveis para aplicar esse tipo de violência em outros alunos. O problema vai além das escolas, sendo frequentemente visto na internet, em salas de bate-papo, sites de relacionamento ou comunicadores instantâneos. Vândalos virtuais que invadem contas de sites de relacionamento no intuito de denegrir a imagem de seus respectivos donos é um exemplo disso. Nesses casos o motivo das agressões pode ser vingança, inveja ou simplesmente prazer de fazer isso. Já no caso das escolas o comportamento desses agressores deve-se ao fato de eles se acharem superiores.  E para mostrar que são melhores ridicularizam ou agridem fisicamente outras pessoas. Ainda pode ter  outros motivos relacionados à relação familiar do indivíduo, onde esse pode está sofrendo de maus tratos pelos pais e acabam descontando nos colegas de escola. Vendo que isso está ocorrendo a escola tem que agir e inibir essas práticas que afetam tanto o rendimento escolar como a vida pessoal do aluno vitimado, punir o(s) agressor(es) e se for o caso fazer também um acompanhamento com esses afim de tentar ajudar a mudar seu comportamento.
Maspara solucionar o problema em definitivo é um pouco mais complicado. Nem sempre os professores ou pais do agredido ficam sabendo do ocorrido, pois esse não fala nada com medo de sofrer novas agressões. Para que esses jovens possam ser ajudados é preciso que eles também colaborem relatando o que está acontecendo aos seus pais e professores, afim de que assim possam ser identificados os agressores. Na internet é mais difícil a solução, pois nem sempre pode se identificar o agressor e quando essa se torna possível não há garantias de punição para tal. Nos sites de bate-papo on-line e sites em geral poderia ser desenvolvido um sistema de segurança, podendo esse identificar o computador do agressor e bloqueá-lo impedindo que ele volte a fazer esse tipo de vandalismo. Mas já que isso ainda não acontece o melhor a se fazer ainda é tentar manter distância desse tipo de situação, mantendo a máxima segurança em senhas e contas na internet e os pais podendo conversar mais com seus filhos, podendo dessa forma ficar por dentro de tudo o que acontece com seus filhos podendo ajudá-los em qualquer situação.