O voto nulo é um ato politico sim, e um dos melhores meios de protesto, já que não irá prejudicar nada e nem ninguém.
A politica no Brasil está inteiramente suja, então para quem tem tal pensamento o voto nulo é um opção muito mais válida que o voto em branco.
O Brasil sofre com a corrupção e a pouco tempo viveu uma onda de protestos onde o tal foi dividido entre pacíficos e também em violentos onde houveram depredações, brigas, confrontamento com a policia etc. A melhor forma de protesto é nas urnas e esse ano as eleições estão ai , e o voto nulo ao meu ver é uma forma inteligente de se protestar.
O cidadão tem de estar a par da politica do pais e portanto não adianta votar em qualquer candidato e depois requerer mudanças e resultados. Porém sabemos que dificilmente a politica brasileira mudará de uma hora para a outra e seria interessante mostrar para nossos governantes que o povo brasileiro tem suas estratégias para causar um “choque de realidade”.
O voto em branco é uma grande besteira, já que assim se estará consentindo com a maioria. Votar em qualquer que seja dos candidatos é saber que pouca coisa mudará. A população tem de mostrar que o gigante não adormeceu novamente e que a forma ideal de protestos e nas urnas e assim o sinal de “basta de corrupção” será lançado.
Tendo em vista tudo isso, chego a conclusão de que, em um ano onde eventos como os grandes protestos, a copa do mundo , as vaias publicas nos estádios, as manifestações de insatisfação da população nas redes sociais, o melhor momento de demonstrar toda nossa insatisfação com nossos governantes é nas eleições presidenciais, e que o voto nulo é a forma mais inteligente e bem pensada que a população poderá ter!