Diferente de países do Oriente Médio, a intolerância religiosa não teve conflitos armados no Brasil. Contudo, não anula a gravidade dessa situação.  Enquanto a constituição condena a intolerância de cunho religioso, líderes de algumas denominações religiosas defendem a intolerância contra ateus e praticantes de religiões de matriz africana.
Com o avanço do pentecostalismo e neopentecostalismo no Brasil, a influência dessas religiosas se manifesta na sociedade brasileira. O proselitismo religioso é  presente no Brasil, a bancada evangélica é uma prova disso.  Deputados que são eleitos por estes fiéis , para privilegiar esse mesmo grupo com leis discrepantes ao estado laico que é institucionalizado no Brasil.
A perseguição dos praticantes de religiões de matriz africana é sistemática desde a época do Brasil colonial, quando o país ainda era considerada uma "nação cristã". Nos libertamos das mãos do colonizador e mantemos maus hábitos e preconceitos do colonizador  .
A intolerância religiosa, como todo preconceito, é fruto da ignorância. Este quadro vergonhoso é, também, culpa do não cumprimento das leis que são bem claras. O preconceito é a parte mais abjeta da mente humana.