No Brasil o horário político surgiu no ano de 1965, em todas as emissoras de TV abertas do país. Mas dados recentes de pesquisas mostram que não é bem visto pelos telespectadores, onde grandes porcentagens dos cidadãos brasileiros acham dispensáveis.
A propaganda eleitoral sem dúvida tem sim seus benefícios, porque hoje a maioria dos brasileiros tem em seu ambiente domiciliar uma TV, um rádio e também a internet, sendo dessa forma, todos tem acesso ás informações divulgadas, podendo assim aprimorar seus conhecimentos sobre seu respectivo candidato e conhecer suas propostas de mandato.
Mas convenhamos que as campanhas não estão tendo um diferencial, estão muito repetitivas, falta algo que prenda a atenção do ouvinte, como por exemplo, o que ocorreu na campanha de São Paulo, em 1985, onde o PT, criou um personagem “Zé do muro”, e conseguindo assim chamar a atenção do público, e teve como resultado a vitória na eleição.  No entanto as campanhas estão se tornando muito sonolentas.
É preciso mudanças na campanha eleitoral, como, dividir o tempo por igual entre todos os candidatos, e seria mais favorável o debate público eleitoral, onde entram vários assuntos em pauta, e podendo assim, os candidatos exporem de maneira mais abrangente suas propostas de governo.
Portanto, esses poucos minutos é de certa forma uma importante ferramenta para a democracia brasileira, é preciso que os cidadãos brasileiros participem mais da politica do país, obter  mais conhecimentos sobre os candidatos, a final são estes que constituem a sociedade em que vivemos, então é preciso votar com responsabilidade.