A política brasileira sempre foi contestada. Seja pela falta de preparo dos políticos, seja pelas inúmeras denúncias de corrupção. O modelo eleitoral atual é o voto proporcional misto, que demonstra muitas falhas e ineficiência até hoje. Sendo necessário a adoção de um novo modelo eleitoral, o voto distrital.
O voto distrital consiste em dividir o país em pequenas áreas, por isso distrital, a fim de restringir o candidato para sua respectiva área. Esse modo de escolha trará consequências positivas para a política brasileira. Irá aproximar o cidadão do político eleito, consequentemente o eleitor terá maior facilidade para acompanhar e cobrar as ações do político votado.
Além de diminuir o distância existente entre políticos e população irá reduzir os custos das campanhas políticas, haja visto sua restrição na área de ação. Fortaleceria também o significado da eleição, pois no modelo vigente, leis e normas são usadas a favor de candidatos que apenas atingem o cargo devido aos votos a outro político.
Sendo assim é clara as falhas do sistema atual haja visto a corrupção e o abismo entre candidato e cidadão. Como alternativa para solucionar esses problemas o voto distrital trará a valorização do voto do eleitor.