Racismo: triste página de nossa história que tão cedo não conseguiremos virar. Por quê? Porque, em vez de parecer com metafórica banana que o jogador Daniel Alves deu a um torcedor racista espanheiro , o modo de lidar com o problema no Brasil de hoje ainda agrava mais ele . Procurar compensar os crimes do passado com medidas injustas, de caráter supostamente positivo, como as cotas raciais, resultam em mais tensão e menos união entre brancos e negros. Simples assim.
É a maneira típica de o governo brasileiro tratar seus problemas que está errado . Soluções por decreto só soluciona a consciência culpada de quem as produzem . O tesão de legislar e a dificuldade de perceber que a sociedade fatalmente têm grande probabilidade de fugir das legislações, ainda mais no país do jeitinho brasileiro, acaba fatalmente seguindo a lei de Murphy.
Exemplos? Já criaram uma lei obrigando a vender banana a quilo, em vez de dúzia, como era costume nacional desde os tempos de dom Pedro. Outra lei determinaram o nível de álcool proibida no sangue dos motoristas, mas possibilitaram-lhes ao mesmo tempo fugir ao bafômetro. Resultado: tiveram que mudar a lei pouco depois, pra criar um jeito de fragar os bebuns.
Na minha opinião, a política de cotas é capaz de fazer o Brasil ser o primeiro país no mundo a ter um travesti na presidência da República. E daí? Mesmo assim os homossexuais continuará a serem espancados e assasinados noite a fora . A "presidenta" da República e lei Maria da Penha está aí para provar a tese. Não basta legislar: tem que fiscalizar, educar, civilizar.