O fato da pessoa ser ou não virgem não define seu valor moral e sim suas ações perante sua vida sexual.
Há muitas pessoas que por seguirem uma doutrina religiosa ou um conceito familiar acabam por se casar  virgem e no final descobrindo, que a pessoa que  escolheu não à satisfazem sexualmente. Na maioria das vezes vivem longos anos de insatisfação para não desagradar os pais ou a doutrina religiosa.
A melhor orientação tem que vir de casa
e à família poderia se preocupar mais com os vicios das drogas, do álcool ou até mesmo orientar os filhos sobre a prevenção de doenças sexualmente  transmissiveis ou gravidez indesejada.
Acredito que o adolescente que tem uma orientação familiar ou que segue os princípios de valores  familiar não vão sair por ai tendo relações sexuais com o primeiro que aparece sem se prevenir ou até mesmo para não ter sua imagem denegrida pela sociedade.
Posso dizer isso como exemplo, pois infelizmente não tenho uma familia liberal que conversa sobre sexo abertamente, sempre fui educada a simplesmente não fazer , nunca fui orientada à como fazer de maneira segura e responsável.
Porém fui educada em uma famlia que segue princípios e foram um bom exemplo, no qual me senti na obrigação de agir com precaução e responsabilidade.
Temos que valorizar uma vida feliz e não os seus tabus.