O MMA têm causado muita polêmica nos dias de hoje, Porém é considerado um esporte como todos os outros, No entanto têm seus pontos positivos e negativos, Onde percebe-se na sociedade que é esporte para uns e violência para outros?
Como todos os outros esportes, O MMA também possui regras, Porém é uma modalidade bastante agressiva, Mas isso não significa praticar a violência , Porque os lutadores estão lá em busca de seu sonho de ser talvez um Anderson Silva no futuro.
O MMA também vária com seus pontos positivos, onde a pessoa Procura essa modalidade para relaxar mais, diminuir o estresse, Desenvolver disciplinas e até mesmo para gastar calorias, e também Têm seus pontos negativos, onde as lutas deveria passar de madrugada, Influência as crianças a ficarem mais violentas, e o culpado mesmo é os pais Que deixam as crianças assistirem a violência.
Algumas pessoas vê o MMA como um esporte que os atletas praticam Para se sentirem melhor e a realizarem o sonho, mas têm outras que já Pensa diferente, onde elas deduzem que o esporte é uma violência que o Atleta ta ali porque gosta de bater no próximo, que gosta de tirar sangue do Adversário.
Portanto, o MMA é um esporte como todos os outros, mas deve haver um limite Para essa modalidade, como limitar a exibição nos canais de TV, passar a luta de Madrugada, e o maior de todos é os pais não deixarem as crianças assistirem as competições.
Devem ser levados em consideração os prós e os contras do MMA sendo que todos os tipos de esporte de lutas tem como finalidade o bem-estar do próximo e que muitas vezes se torna uma arma nas mãos de mal intencionados.