No ultimo dia 12/04, foi tomada, pelo STF, a decisão de permitir o aborto de fetos com anencefalia. Tal decisão repercutiu no Brasil inteiro. Um mês após a nova lei, há grupos protestantes e religiosos lutando para mudá-la.
A anencefalia é uma má formação do cérebro do feto durante a gestação, que impossibilita a vida plena da criança, pois quando o feto chega a nascer normalmente ele acarreta deficiências auditivas, visuais, mentais entre outras. Fora do útero, eles sobrevivem por poucas horas, com ajuda de aparelhos, e sua gestação é, na maioria dos casos, prejudicial a saúde da mãe, podendo levá-la a morte.
Anos antes da decisão, famílias já haviam entrado na justiça com uma liminar para garantir o direito de praticar o aborto de um feto anencéfalo, alegando que sua gestação era de pleno risco para a vida da mãe e a expectativa de vida da criança era de algumas horas, e conseguiram, pois no Brasil é permitido o aborto nos casos de estupro ou risco de vida da mãe.
Pensando nisso, o STF decidiu permitir que as famílias tenham direito a escolha também em caso de anencefalia. Vale lembrar que não se está falando de uma regra ou obrigação, cada família tem o direito de optar se leva adiante a gestação ou não.
Contudo, as famílias que optarem pelo aborto poderão fazê-lo no hospital, com os devidos cuidados, diminuindo os riscos de infecções e mortes acarretadas por métodos adaptados.