Nos últimos dias acompanhamos um dos maiores crimes ambientais do mundo, onde a negligência e o descaso com as vidas e a natureza estão presentes em cada novo fato apresentado.
Em julho de 2015 foram realizadas as fiscalizações nas barragens por parte da SUPRAM, onde a barragem foi considerada em total segurança, equipes de manutenção 24hs da Samarco também fazem suas inspeções diárias e mesmo assim não foram capazes de prever essa ruptura. Podemos acreditar em descaso ou excesso de confiança, acreditando que isso jamais aconteceria.
O fato é que aconteceu e está evidente que não estavam preparados para agir caso isso viesse a acontecer, começando pela forma que as famílias foram alertadas, não houve sirenes nem algo parecido. A Samarco afirma ter ligado para algumas famílias alertando-as, porém não forneceram nomes e nem telefones dessa lista. Os moradores informaram que outros já em fuga, corriam gritando para alertar os demais.
Houve mortes e muitas famílias perderam tudo, tiveram que sair as pressas. Mas em momentos como esse, a solidariedade esta muito presente, tanto dentro do Brasil como forma também, vieram ajudas de todos os lados, as famílias vítimas receberam roupas, alimentos e água, afinal o principal rio que abastece a cidade foi totalmente tomado pela lama, tornando a água imprópria para consumo e também para vidas, pois muitos peixes e animais que dependia desse água acabaram morrendo.
Nossa presidenta Dilma demorou uma semana para visitar o local, fato esse que foi muito comentado, pois esperavam uma participação inicial maior do governo, tanto na solução do problema ambiental como no amparo as vítimas. Mas ela publicou uma nota declarando tratar-se de um desastre natural para agilizar o saque do FGTS das famílias vítimas, ajudando assim com as coisas mais urgentes, até que todo processo seja resolvido e que o verdadeiro culpado possa ser processado para indenizações e ressarcimentos.
Agora é necessário acompanhar mais de perto as inspeções nas outras 3 barragens, para evitar agravar ainda mais toda essa situação, pois depois de rompida, não a muito o que possa ser feito, pois é muito difícil conter a lama que escorre em direção as cidades, rios e finalmente no mar.
Agora somente podemos confiar na natureza e sua foça , e que ela será capaz de se reerguer depois de toda essa destruição causada pelo homem.