Ao passar dos anos, as discussões sobre a aids veem perdendo destaque, que pode ser  tanto pela utilização de drogas que prolongam a vida dos doentes, quanto pelo distanciamento da juventude atual a preocupação de prevenção. Como entender este comportamento?
Apesar dos estudos avançados que a medicina apresenta atualmente a vacina até hoje não existe. Já os remédios ajudam a fazer da aids uma doença controlável, embora ainda grave.
Esta é a geração mais bem informada dos que as outras e mesmo assim ignoram o preservativo, por não terem medo da aids e por confiarem no parceiro. Só usam a camisinha nas primeiras relações e, assim que ganham a confiança do parceiro, abandonam.
Dados mostram que milhares de brasileiros são infectados, porém grande parte não tem ciência disto.
Atualmente existe cura e remédios para todo tipo de doença mas não vale botar a vida em risco sem se previnir . Uma vida saudavel e bem cuidada vale mais a pena.