Atualmente, o Brasil tem visto sua população ir às ruas para cobrar do Estado uma melhor gestão dos recursos públicos e reenvindivar por seus direitos. Manifestar-se tornou-se um ato corriqueiro, há manifestações para todos os motivos, inclusive em relação ao uso de animais na pesquisa científica que sempre foi alvo de duras críticas.
Recentemente, um instituto de pesquisa foi invadido por ativistas, no intuito de libertar os animais, vítimas da indústria de cosméticos, porém a ação, que a priore foi para resgatar os animais de uma vida de sofrimentos, transformou-se em um tumulto violento que destruiu o laboratório e suas pesquisas.
Alguns grupos extremistas, como os Black Blocs, aproveitam-se do anonimato e infiltram-se nas manifestações que deixam de ser pacíficas e terminam em desastres, lutar pelos direitos dos animais é um ato nobre, mas não justifica o uso da violência, uma vez que as pesquisas com animais, de uma forma geral, já trouxeram muitos benefícios para Humanidade , vários remédios e vacinas só puderam ser processados a partir de testes que garantiram sua real eficiência.
Existem estudos que visam acabar com a participação dos animais nos testes da pesquisa científica, mas por enquanto não é possível extinguir seu uso nos testes, a população deve pedir mais rigor na aplicação da lei que regulamenta a aplicação dos animais na pesquisa cinetífica , para que mesmo que seja imprescindível seu uso, pelo menos seja feito com respeito, amor e carinho.