Geralmente confiamos trabalhos, como cuidar de um ferimento grave, retirar a nossa "dor de dente" e ensinar nossos filhos a ler, a um profissional qualificado, ou seja, uma pessoa que tenha estudado muito para praticar esses trabalhos. Por isso o estudo é importante para se conseguir uma carreira,  quanto mais conhecimentos procuramos ter, mais saberemos sobre nossa areá de trabalho e mais as pessoas vão confiar em nós para praticamos o trabalho que escolhemos, mas é claro, estudo não é tudo. Pratica, experiência e para os mais religiosos um "tantinho de sorte" são também ingredientes de uma receita para se ser um profissional ideal e ganhar bastante dinheiro. Mas o ingrediente especial da receita é duas palavrinhas mágicas: "Correr atráz" .
"Correar atráz" é a expressão certa. Tanto para uma pessoa com conhecimento escolar elevado quanto para um sertanejo sem estudos. No mundo capitalista que vivemos, uns perde outros ganham, uns são ricos outros pobres, é assim que o capitalista vive. Quer disser , você pode ser um gastronomico recém formado da faculdade, com estudo elevado, mas não consegue arrumar emprego. Por que não consegue? A explicação é simples, existem mais de mil formandos em gastronomia na sua frente, todos querendo um lugar no mercado de trabalho. Se é o senhor ou a senhora que está nessa situação,  a única coisa que podes fazer é correr atrás desse lugar, "lutar até ganhar a batalha" e se tornar um chefe de cozinha. Essas duas palavras também explicam como as pessoas com poucos conhecimentos escolares conseguem um lugar bom no mercado de trabalho.
Todos sabem que uma pessoa que nasce em uma classe social baixa geralmente tem que "lutar mais" para elevar sua qualidade de vida. Já um universitário, com as contas tudo pagas pelos pais, tende a ficar mais tranquilo perante o sustento da vida. É por isso que grandes nomes que já foram de classe social baixa aparecem na mídia hoje, a exemplo do Silvio Santos que, com certeza, ele correu atráz uma qualidade de vida melhor, então, ele consegui.
Estudar é um dos grandes passo para se tornar um profissional de nível superior, porém não podemos esquecer, que se ficarmos parados e esperar as oportunidades "caírem do céu" nunca conseguiremos um lugar, tao desejado, no mercado de trabalho.