Atualmente vem crecendo o grande numero de manifestacoes no Brasil, e a maioria sao jovens os jovens querem poder ter o direito de lutar por seus projetos. Hoje a democracia da esse direito com o apoio que recebem nas escolas, nos meios de comunicações o nosso pais ta precisando disso de jovens pra lutar por tantas questoes, política , desigualdade, misseria , saude Eles nao sao homens de amaha sao homens de hoje e a cada dia que passa as dificulidade vem crecendo em todos os aspectos.
No tempo da ditadura as movimentacoes estudantes eram mais dificeis as conqistas eram mais dificeis hoje com a globalizacao o voto democratico tudo se tornou mais facil, apezar dos politicos nao darem tanta forca mais mesmo assim as manifestacoes vem crecendo atraves da juventude. a manefestacao que ocoreu no comeco de novembro veio acrecentar a ozadia do jovens em querer ser respeitado, querer ter direito de fazer o que lhe dis respeito.