Hodiernamente o mercado de trabalho necessita de profissionais inteirados, modernizados tecnologicamente a ponto de atender à globalização, enfocando as buscas por pessoas desinibidas, e são os jovens a grande maioria que se encaixam nesses padrões. Porém, sentindo-se intimidados os "antigos profissionais", procuram delimitar esse espaço crescente, gerando aversões no ambiente profissional.
Estes conflitos dificultam o desenvolvimento de ambos, inclusive até da própria empresa, um exemplo bem comum encontra-se no setor hierárquico, cujos nomenclaturados "baby boomers", acabam muitas vezes não aceitando serem chefiados por pessoas das gerações X e Y; Há também a apreensão que tem como consequência a demissão, principalmente dos "pós anos 90", que além de visar o lado financeiro, tendem a migrar para espaços mais sociáveis, evitando situações enfadadas.
Especialistas sugerem que os "vetustos" reciclem-se atendendo as demandas atuais, se modernizando assim como o tempo, para que as competições não se tornem prejudiciais e sim ampliem o nivelamento de empregabilidade. Já as empresas, procurem não estandardizar a contratação somente em uma geração, e também assegurar funcionários antigos, pois experiencia e paciência, também são adjetivos essenciais.
É condizente à frase: A antiga geração critica os costumes e atos da nova, porém vive de acordo com essas mudanças. Torna-se inevitável a busca por amodernados, capacitados à nova era, tentar combater isso é perder-se em um conservadorismo desnecessário.