Não passa de machismo. Cada ser humano tem a liberdade de fazer suas escolhas. Mas não é o que vem acontecendo ultimamente em nosso país, tudo isso por machismo e discriminação de pessoas mau-educadas .
A estudante Geisy, foi cruelmente discriminada por colegas e professores da faculdade, por usar um vestido que segundo eles seria curto, mas o curto não vem ao caso, as pessoas sempre tem uma desculpa quando quer discriminar a outra, muitas vezes por não ter condições de comprar roupas de marca como para eles é o certo ou não andar sempre na moda ou do jeito que eles querem.
Infelizmente o Brasil ainda não deixou de ser um país preconceituoso como se espera e por isso ainda vem ocorrendo sérios conflitos sociais e econômicos.  A estudante agora poderá perder a faculdade, a única chance da sua vida que decidiria seu futuro, por causa de pessoas intolerantes, machistas e que se acham no direito de julgar as pessoas por elas serem pobres e não ter condições de comprar uma vestimenta descente .
O Brasil é um país que tem tudo para crescer, mas se continuar nesta situação infelizmente, não vai andar. Espera-se que as devidas providências sejam tomadas ou a jovem poderá perder sua vida para o preconceito.