Há cerca de trinta anos os brasileiros travam uma verdadeira guerra contra o Aedes Aegypti , mosquito vetor da Dengue. A necessidade de erradicação dos mosquitos acentuou-se com a descoberta de novas moléstias transmitidas pela espécie, as febres Chikungunya e a do Zika, essa última suspeita de envolvimento com a microcefalia. A emergência de tais patologias associada ao período de chuvas do verão tropical, propício à reprodução do inseto, configurou-se como uma calamidade nacional, na qual surgiram especulações pessimistas sobre possíveis epidemias e diversas tentativas de por fim a esse panorama, já solidificado e insolúvel.
Já é de conhecimento dos especialistas a impossibilidade de erradicação dos mosquitos: além de extremamente versáteis na escolha de criadouros onde depositam ovos, têm um ciclo de vida extremamente rápido, dificultando a localização e o interrompimento de seu ato reprodutivo. Biólogos também afirmam que a utilização indiscriminada de inseticidas e de larvicidas contribui para a proliferação de indivíduos mais resistentes, tornando necessário o constante investimento em novos venenos.
Ademais, são fatores agravantes a quase inatividade governamental, a qual (quando ocorre) visa somente a contenção da espécie e não sua eliminação, mas também a falta de planejamento urbano, o que prejudica o acesso à água potável e à coleta de resíduos sólidos, culminando no aumento de criadouros do mosquito.
Tendo em vista a falta de participação governamental, o crescimento desordenado das cidades e a própria natureza do mosquito, erradicá-lo está fora de cogitação; São benéficas, contudo, medidas paleativas para o controle reprodutivo do inseto, como pesquisas sobre a possibilidade de inserção de predadores naturais e sobre trangênicos capazes de esterilizar populações, assim como maior planejamento para a urbanização e disponibilização de saneamento básico, de modo a reduzir o padecimento dos brasileiros.