É possível afirmar que, a filantropia é uma atitude a ser seguida por todos bilionários, milionários, e também aquele capaz de contribuir com seu trabalho em ações sociais. A riqueza está concentrada nas mãos de uma quantidade insignificante de pessoas. Dessa forma, tanto as empresas, quanto pessoas físicas têm o dever de contribuir para sociedade.
Relativo às empresas o brasil tem como exemplos os donos da construtora Cyrela que se comprometeram a doar parte significante do patrimônio a filantropia, assim como já existem no mundo trabalhando nas causas sociais os bilionários Bill Gates e Warren Buffet.  É esperado que cada vez mais pessoas passem a contribuir com suas fortunas em Organizações não governamentais. Já existe no país ações voltadas a desenvolver profissionais capacitados a criar projetos de responsabilidade social, podendo assim chegar aos agentes detentores da maior parte dos recursos financeiros (governo, empresários, bancos) e consequentemente terem seus projetos financiados.
Somado a isso, podem também as pessoas físicas com a tecnologia através da internet, contribuir ativamente com doações para causas que visão a execução de projetos de igualdade social e distribuição de renda como um todo, também podem atuar nas ONGs contribuindo não só com a ajuda financeira mas também com uma palavra ou um gesto solidário, nesse sentido o papel das famílias é primordial para que os pais passem a seus filhos a cultura de ajudar ao próximo e se torne realmente um cidadão ativo socialmente.
Assim, portanto, com participação da sociedade lutando em projetos sociais conseguiram junto as empresas, governo, milionários, obter os recursos necessários a promover o fim da desigualdade social existente no mundo, estabelecendo uma cultura de ajuda comunitária, oferecendo as novas gerações um universo mais humano e com qualidade de vida a todos.