A Aids e uma doença minuciosa,  e jovens subestimam a contaminação do vírus HIV.
Os sintomas podem ser leves e tardios ou apresentar alterações na saúde do portador, sendo confundido por um simples mal-estar.
A famosa manifestação da doença, divulgada pela imprensa foi a historia do cantor Cazuza em 1981, em seguida diagnosticada como fatal. 30 anos depois, os avanços da medicina conseguiu estabilizar a enfermidade com o coquetel, medicamento que surgiu em 1995, totalmente eficiente, mas infelizmente não reduzindo novos portadores, pelo fato de ignorarem a chance do contagio .
O vírus e transmitido ao contado com o sangue do infectado, hoje nas unidades de saúde de todo o país, existe o teste rápido de HIV, companhas para prevenção da Aids, distribuição de preservativos um método seguro e eficaz. O acesso a informação e livre e sem exceções, todos podem conhecer e se atualizar sobre o assunto.
O maior debate em questão e a auto-conscientização , e o erro em pensar que o HIV esta distante da realidade vivida.