Os jovens estão tendo cada vez mais acesso às informão do mundo inteiro, de tal forma q essa assecibilidade gera soluções e conflitos.
Para que se alcance a satisfação da população é preciso que todos tenham acesso as decisões tomadas pelos governos, infelizmente não é o que acontece. Fica evidente a insatisfação da população devido a grande quantidade de manifestantes.
Para que cotenha tais reinvindicações , é preciso, em decreto do governo, rever as leis e pesá-las com as críticas,  e assim realmente atender às necessidades sociais, não é certeza que as manifestações obtenham sucesso, mas garante uma visibilidade a rozões as quetões  englobadas.