A eutanásia e o suicídio assistido são práticas absurdas, como qualquer outra que tenha como consequência um assassinato.
Infelizmente devido à negligência de certos médicos, isso sempre acontece, às vezes escondido, mas também pode ir parar na mídia. Como ocorrido no Hospital Evangélico de Florianópolis, em que a médica responsável pela UTI (Unidade de Tratamento Intensivo) deixou pacientes morrerem, apenas para que houvesse mais leitos disponíveis. Pior ainda, sem o consentimento dos pacientes, nem das famílias destes.
Bem como,  há casos em que a família é a principal responsável pelo desligamento dos aparelhos médicos acoplados ao paciente, como ocorre frequentemente na Holanda, desde a legalização do mesmo . No entanto, quem o faz ainda está indo contra o direito primário de todos os seres humanos, o direito à vida. Devendo , então, o autor ser punido.
Ambas práticas devem ter suas penas elevadas, ficando semelhantes ao homicídio doloso, pois, como neste, há a intenção de acabar com a vida de uma pessoa.