Em pleno século XXI, grandes evoluções,  os seres humanos vem superando seu próprios limites em se tratando de tecnologias e em muitos outros setores. Embora seres tão inteligêntes , pararam no tempo quando o assunto é igualdade social.
Mesmo hoje com várias mudanças, ainda existe o preconceito racial, no Brasil, país com diferentes etnias, tem mostrado que o preconceito existe, pessoas sendo agredidas moral e fisicamente por causa de sua cor, vivemos em um país onde a própria sociedade impõe um padrão de pessoas aceitáveis, sociedade essa que ainda vivem no tempo das "cavernas".
Um dos grandes fatores para essa desigualdade e cultura do país,  vamos mudar essa tal cultura e para isso é necessário que os vários meios de comunicações , como um dos fatores que tem grande influência sobre grande parte da sociedade, exponha mais sobre o assunto de forma a conciêntizar que vivemos em um mundo onde existe uma única raça, raça de seres humanos.