Nações tem se levantado com o objetivo de por fim a governos autoritários e ausentes. Manifestações, rebeliões e revoltas tem estado presente nos noticiários mostrando um novo começo ou simplesmente a luta por uma sociedade mais justa, menos corrupta e com mais oportunidades.
Desde 2013 tem ocorrido manifestações no Brasil com vários objetivos e em sua maioria é para criticar a realização da copa do mundo no país. Já no início de 2014 houve mais manifestação contra a realização desta, e houve mais polêmica sobre a atuação da polícia sobre os manifestantes. De um lado marginais se infiltram entre estes com objetivo de depredar patrimônios públicos e privados, furtar e espalhar o caos. Por outro lado a polícia tenta realizar a sua função de proteger os bens materiais e vidas que nem sempre é realizado da maneira correta, pois frequentemente é visto a falta de preparo de policiais quando estão de frente com questões como estas. A situação ganha proporções mundiais quando são divulgadas pelas mídias internacionais passando uma imagem negativa do país.
Manifestar e expressar a opinião é um direito proporcionado pela constituição brasileira que no entanto deve ocorrer da maneira adequada, sem violência e para isso é necessário haver mais organização por parte do grupo organizador da manifestação e um preparo adequado e especializado para os policiais para que em situações como esta eles possam agir e garantir a segurança para ambos.
Portanto, havendo a realização destas medidas é possível sim, haver manifestações pacíficas e saudáveis para o bem da cidadania, cumprindo com seus objetivos e direitos sem causar prejuízos públicos e privados para que assim haja uma sociedade um pouco mais justa e igualitária.