Conhecida como EAD, a Educação  á distância é hoje uma opção para o estudante ingressar no ensino superior ou em um curso profissionalizante sem sair de casa, mas trará mais vantagens ou a mesma qualidade que um curso presencial para quem se aventurar nesse processo?
Sinceramente acho que depende muito do perfil da pessoa e principalmente do curso que pretende fazer, pois fazer música á distância para quem já tem certa habilidade e afinidade é uma coisa, agora fazer uma engenharia civil, por exemplo, onde existe a necessidade da prática e do esclarecimento ao aluno de diversos assuntos é outra bem diferente.
Agora, é incontestável que a internet e seus avanços trouxeram muita facilidade e ajuda na aprendizagem, pois certamente se Eistein tivesse à disposição essa ferramenta teria feito suas descobertas em muito menos tempo, mas o problema é que além de novidades a internet trouxe futilidades, como msn, orkut , e tantas outras coisas que se atrapalham a vida do estudante normal prejudicam muito mais quem faz um curso á distância.
Outro fator é não poder contar com a vida universitária, onde o contato com professores e amigos para tirar dúvidas é muito mais intenso do que em chats ou fóruns, pois é do ser humano se dedicar mais quando está no local apropriado do que em casa.
Logo, é preciso pensar bem se um curso á distância é a escolha certa e analisar as faculdades, que nem sempre trazem um EAD de qualidade, pois afinal depende de cada pessoa se um curso atrás do computador será vantajoso ou não.