O trânsito nas grades cidades brasileiras torna-se , progressivamente, caóticos e violento. Os quilométricos congestionamentos deixam os motoristas estressados, antes mesmo de saírem de casa. Também não deve-se esquecer, dos irresponsáveis que insistem em dirigir alcoolizados.
Uma medida eficaz para melhorar o tráfego urbano, e consequentemente o animo dos condutores, seria o investimento no transporte público, como foi feito em países mais desenvolvidos. Dessa forma, grande parte dos automóveis particulares poderão ser deixados em casa. Assim, as pessoas poderá ter o mesmo conforto sem aborrecer-se com os outros motoristas. Este é um dos principais motivos de briga no trânsito: o estresse ao qual os motoristas são submetidos.
Outra medida importante no combate à violência de trânsito,  será o aumento das fiscalizações e punições com aqueles que dirigem alcoolizados. Raramente os motoristas, sob o efeito do álcool, que se envolvem em acidentes,  são punidos de acordo com a lei. Provavelmente, será paga a fiança e os motoristas responsáveis pelas fatalidades, ganham o direito de responder o processo em liberdade. A fiscalização brasileira,  deve ser mais eficaz, a fim de se evitar  os altos índices de acidentes verificados nos dias atuais.
Portanto,  é possível diminuir a violência no trânsito. Desde que o governo tome certas atitudes como investir no transporte público, tendo por finalidade aliviar o trânsito e, por conseguinte, diminuir o estresse dos motoristas e as brigas de trânsito. Entretanto, deve-se, também, intensificar as fiscalizações e aumentar as punições aos motoristas embriagados.