Atualizado em 27/06/2011.
Um ambiente considerado seguro, onde pais deixam seus filhos na esperança que tenham um futuro promissor, assim é a escola. A preocupação com o deslocamento dos filhos por ruas perigosas, agora aumenta com a incerteza de estarem seguros dentro de salas de aula.
À mídia tem mostrado diversos casos de alunos ou ex-alunos que por algum motivo acharam que a saída para seu problema era se munir de arma de fogo e assassinar inocentes.
Nestes casos, o que a sociedade espera é que se encontre um culpado para o crime, que alguém seja responsabilizado pela barbárie. Mas geralmente estes crimes se ressumem na morte ou suicídio do autor.
Avaliando casos como o massacre de Realengo é que deveria ser estruturado um sistema prático e eficiente de segurança nas escolas, contratando psicólogos para trabalhos e análise em sala de aula, disponibilizar monitores para circular entre os alunos durante os intervalos das aulas, evitando assim as agressões verbais (bullyng) . Bem como dispor de uma sala de recepção já no portão da escola, para atendimento ao público, evitando a entrada de estranhos na escola. Com procedimentos assim é que pode-se evitar tragédias como a de Realengo.