Em nosso país, há muitas divergências sobre o meio-ambiente e o desenvolvimento econômico de sua sustentabilidade nacional. O Brasil, rico em sua flora e fauna, utiliza-se das mesmas para construções, como por exemplo, de hidrelétricas, utilizando de seus grandes rios para essa função de geração de energia, gerando retorno quase imediato para sua economia.
Mas o Brasil não esbarra somente nisso, também há à floresta amazônica que vêm sendo constantemente arrasada pela ação de madeireiros e a Grande emissão de poluentes das suas grandes cidades. Essa ação influência diretamente no clima global, segundo pesquisas. Mas, infelizmente, essas pesquisas vêm sendo manipuladas, o que atinge diretamente a credibilidade e a confiança nelas depositadas.
Independente das pesquisas, o Brasil tem de fazer sua parte, pois em sua grande extensão territorial há como gerar crescimento na economia, buscando métodos renováveis, utilizando do exemplo de energia eólica, para os grandes centros urbanos, incentivando as pessoas a usarem o transporte publico para se locomover, ou fazer rodízio de caronas para diminuir a poluição.
Com tudo isso,  pode-se diminuir consideravelmente o impacto ambiental, trazendo retorno na qualidade de vida das pessoas de nosso país e do mundo. Considerando-se tudo isso,  com certeza o Brasil será exemplo mundial na conciliação do desenvolvimento econômico e o meio-ambiente.