Faltam três anos para que a Copa do mundo comece e o que já foi feito?  Muitos brasileiros acreditam que o Brasil não esta preparado para organizar um evento tão grande como este , porém isso já foi decidido e não haverá volta. Como todo país que é selecionado para organizar as Copas, o Brasil argumenta que a Copa trará como benefício vagas de emprego, o aumento do fluxo turístico, revitalização de áreas urbana e garantia de investimentos de peso no país.
Contudo, não sabemos onde será feito estes tais investimentos de peso no país. Estima-se que o governo investirá mais de 20 bilhões, com mais os iniciativas privadas o total deva chegar a 183 bilhões de reais, embora deve se prever um gasto bem maior, se o Brasil já estivesse com sua infra-estrutura pronta como os Estados Unidos que foi um dos poucos países que não utilizaram nenhum centavo na Copa do Mundo de 1994 e em duas Olimpíadas em 1984 e 1996 os brasileiros já estariam bem mais seguros com o modo que os turistas irão ver nosso país e que, deste modo o Brasil haveria de ter uma boa imagem no exterior apesar de a imagem do país não esta tão boa assim devido a lavagem de dinheiro e evasão de divisas que Ricardo Teixeira, presidente da Confederação Brasileira de Futebol (CBF) já fez.
Entretanto, para que o dinheiro gasto na Copa seja bem utilizado e que haja um benefício maior até depois do evento, grande parte do dinheiro deveria ser gasto em educação e saúde, mais hospitais e escolas públicas, diminuindo os quase 10% de analfabetos no país, do modo que o aprendizado do cidadãos faça o Brasil se desenvolver futuramente como a Coréia do Sul. Com todos esses probleminhas esperamos que pelo meno o Brasil ganhe a Copa.