Sempre argumentei para minha família e amigos o quanto acho errada a expressão  Educação a Distância , uma vez que educação e aprendizagem, são duas coisas que acontecem dentro da pessoa, não há como serem realizadas a distância O que se pode fazer é "ensinar a distância", por isso acho que a expresão correta desta modalidade de ensino seria: "Ensino a Distância". Quero lembrar que este  tipo de ensino ocorre com todos nós, todos os dias, como por exemplo, quando lemos um livro para nos ensinar alguma coisa ou quando vemos um filme.
É claro, que a educação e a aprendizagem, embora aconteçam dentro do indivíduo, podem, e devem, ser mediadas através do mundo que o cerca, em especial, através de seu contato com outras pessoas, seja esse contato "cara a cara" ou "virtual". Mas é importante salientar que é o interesse das pessoas que conta quando se quer aprender, ou seja, não é um ensino a distância que não irá ensinar direito, o que ocorre é que é a pessoa que não buscará o saber. Desse modo também acontece nas aulas presencias, várias pessoas desitem , ou simplesmente vão passando "empurradas" pelos seus amigos e professores.
Realmente, acho um preconceito por parte das pessoas menosprezarem este tipo de modalidade de ensino, e quero aproveitar para mostar a minha satisfação e gratidão, perante a atitude do Deputado Professor Grando, que apresentou um projeto que pune e proíbe discriminação aos alunos de EAD, se desejarem podem verificar o conteúdo todo da lei no link http://www.alesc.sc.gov.br/proclegis/individual.php?id=PL./0122.0/2009.
Termino este breve texto com uma frase, que na minha opinião expressa o q o EAD tem a oferecer: "A principal meta da educação é criar homens que sejam capazes de fazer coisas novas, não simplesmente repetir o que outras gerações já fizeram. Homens que sejam criadores, inventores, descobridores. A segunda meta da educação é formar mentes que estejam em condições de criticar, verificar e não aceitar tudo que a elas se propõe." (Jean Piaget)