O ano de 2013 para o brasil tem tudo pra ser ser perfeito. Com a jornada mundial da juventude, copa das confideraçoes e rock rio , vamos ter o mundo voltado para o rio de janeiro .
A cidade do rio de janeiro já estar  se preparando desde cedo para receber esse eventos e outros muito importante como a copa mundial e as olimpiadas de 2016, temos a rede hospedeira, trerinamento de policias e muitos curso para receber os extrangeiros .
Apesar de nao existir uma lei que possa punir o terrorismo, o brasil tem crescido muito em segurança publica , um dos exemplo mais conhecido é a chegada da policia pacificadora nos morro na cidade do rio de janeiro e outros estado .
Estamos necessitando de mas vigor na lei, com uma fiscalização rigida sem distinção de pessoas por sua aparencia , fiscalização essa que deve ser feito nos aeoroportos, fronteiras com policias incestigativo junto com a policia de outros país