Para que haja solução de um problema é necessário descobrir qual as causas deste problema, e neste caso em especial o problema vem desde que foi promulgado o nosso Código Penal brasileiro. Com leis suaves facilitando assim a ação de meliantes e até mesmo advogados que aproveitam as brechas para liberar os delinquentes quando há tentativas de puni-los.  Outro fator importante é a participação dos pais no dia a dia destes menores, estamos completamente ociosos no momento em que precisamos saber como e por onde anda nossos jovens.
Nós brasileiros aprendemos sempre a colocar a culpa em alguém ou em algo e não nos atentamos para nossa obrigação, a sociedade coloca a culpa no Estado, o Estado tenta puni-los, a lei não permite punição e nada muda. Outro dia uma mãe reclamava que a educação do colégio do seu filho não prestava e que os professores não ensinavam bem, só que ao observar a situação profundamente, foi constatado que o menor sempre faltava a escola e quando chegava em casa não pegava mais nos livros para estudar .
Nos países considerados de Primeiro Mundo, a lei é mais rigorosa e os pais são mais atentos ou também serão punidos. As escolas tem contato muito próximo com os pais, cada falta do aluno o pai é comunicado e terá que explicar o motivo da falta, as lições deverão estar rigorosamente prontas ao se encontrar no ambito escolar. No momento de punir um menor infrator, o termo ressocializar é posto em prática de forma enérgica para que seja cumprida realmente o que determina a lei.
Antes de cobrar-mos mais punições para os menores infratores, devemos mudar nossa maneira de como cuidamos de nossas crianças, é  necessária uma maior consciência dos pais para que que depois haja uma cobrança por parte do Estado. O futuro de nosso país depende de como cuidamos de nossas maravilhosas crianças.