Na sociedade atual, a tecnologia está presente de tal forma, que não é possível imaginar a realização de atividades do cotidiano sem ela. Entretanto, com o avanço da robótica, por exemplo, o avanço tecnológico vem demonstrando uma face diferente. Ao invés de auxiliar o trabalhador e diminuir seus trabalhos repetitivos, as máquinas podem se transformar em verdadeiras substituintes do trabalho humano, o que pode apresentar pontos positivos e negativos.
A Revolução Industrial modificou o mundo. Primeiro se deu a criação de fábricas e o uso de máquinas capazes de acelerar a produção, e depois surgiu a necessidade de mão de obra, de trabalhadores para operar tais recursos. Mas, tais inovações apresentam uma nova realidade: a substituição do maquinismo pelo homem.
Uma das consequências negativas do crescimento da presença de máquinas em detrimento do número de trabalhadores é o fechamento de várias frentes de trabalho. Uma exemplificação clara é o fato de uma única máquina na construção civil, encarregada de quebrar paredes, por exemplo, fazer o trabalho que provavelmente necessitariam necessitariade mais de 10 homens. Isso trará, de maneira lógica, mais desemprego.
Todavia, existe também um lado positivo em tal substituição: a abertura de várias oportunidades para outras frentes de trabalho. Alguém que realiza o mesmo serviço de um robô, pode se especializar em outros conhecimentos e capacidades técnicas. Ele pode se especializar em áreas onde as máquinas não podem atuar, mas sim depender do ser humano. Como é o caso do capital intelectual.  Isso aumentará, sem dúvida, a capacidade de mudança e o desejo de crescer profissionalmente de muitos trabalhadores.
Portanto, as máquinas não substituem o trabalhador em tudo: elas substituem funções em determinada empresa. O ser humano é insubstituível quanto pessoa, e como peça fundamental no processo organizacional. Uma boa solução é deixar as máquinas fazerem o trabalho pesado e treinar os operários em outras frentes que exijam mais talentos, que só pessoas possuem.