O trote atualmente vem se evoluindo para crime, pois ele é praticado com o objetivo de humilhar os mais fracos, tem sido praticado por quem já sofreu tal ação, além disso algumas pessoas consideram normal o que vem acontecendo com muita frequência com os jovens em nossa sociedade.
Hoje em dia é normal ouvirmos falar de trote em faculdades onde os alvos são os calouros, que na maioria das vezes são humilhados e maltratados, é uma forma de demostra a superioridade, mas isso vem se intensificando, já que não se trata somente de um ritual de passagem, mas sim de um ato de humilhação, podendo até mesmos agredir os direitos dos cidadãos.
As pessoas que sofrem bullying tem uma certa tendência à fazer o mesmo com outras, com o trote não é diferente, pois os que sofrem hoje faram o mesmo no futuro, é como a lei da ação e reação. Se as autoridades não entrarem em ação agora, nunca acabaremos com esse com esse ciclo vingança que afeta nossa sociedade.
Apesar de tudo que sabemos sobre o trote, à ainda certa parte da população que defende está prática, alegando que é algo normal e que esteve presente desde as primeiras civilizações. Não compreendem que a saciedade mudou e evoluiu, tanto que hoje vivemos numa democracia, onde o cidadão tem direitos e deveres que devem ser respeitados.
Sendo assim, vemos que o trote tem se tornado um crime, que acontece às escondidas. Para mudarmos está situação será preciso fazer campanhas conscientizando a população, e também criar leis que proíbam os maus tratos à calouros, só assim contribuiremos para uma sociedade melhor.