Os atos de criminalidade tem crescido muito nos últimos anos, atos esses em sua maioria praticados por menores de idade e é ai que vem a pergunta,  será que não está na hora de reduzir a maioridade penal no Brasil? Não pois reduzindo colocará os adolescentes desprotergidos e a margem de uma sociedade sem lei.
Mas se não reduzir eles vão continuar fazendo os mesmos crimes? Se não tomarem providências em relação ao caráter deles, sim. O que deveria ser feito em relação isso era cuidar do pscológico , mostrar a eles a realidade das coisas, e coloca-ló para prestar serviços comunitários junto a instituições que prezem o caráter de cada um.
O Brasil está indo em um caminho complicado, e que as futuras gerações estão nas nossas mãos, pois a redução da maioridade penal não é a alternativa para diminuir crimes cometidos por menores de idade e, fim prezar pelo caráter de daqueles jovens que ainda tem .