Na conjutura atual o uso de drogas e recorrente em muitas familias brasileiras, devido ao acesso da maconha em lugares de poucas fiscalização e em festas, fazendo com que esse consumidores tenha a dependência dela, mas ela têm suas vantagens na área da saúde. Assim sendo que a maconha é um incetivo para o uso indevido de outras drogas.
Convém observar que os jovens estão usando drogas cada vez mais tóxicas e também, mais cado, sobre influência de amigos e próprios familiares. Cabe ressaltar que a maconha é uma alternativa para algumas doenças a exemplo de alzheimer, câncer, dores musculares, entre outras. Isso indica que a maconha é necessaria para o tratamento desses doenças, entretanto dever ser usada com o auxilio de um médico.
Entretanto se essa droga ser usada de modo indevido pode levar a pessoa a uma dependência química, na qual acarreta varios problemas tanto na vida do dependente e na familia . Com o vicio ele vai se aprofundando em outras drogas até chegar ao crack.
Torna-se evidente, portanto, que legaliza-la não e apropriado, pois gera problemas sociais. Dessa forma a fiscalização é necessario para que a maconha não chegar nas mãos de jovens, e que haja uma educação domestica , para que esses não caia em um mundo sem volta.