Ao analisar a sociedade brasileira, é perceptível que há pessoas com recursos bem além de suas necessidades, e outras, com bem menos, tendo em vista isso , seria uma atitude natural, a filantropia, mais conhecida como "amor à humanidade" , porém, essa atitude está escassa no Brasil, por parte daqueles que podem ajudar aos necessitados.
No Brasil, maior parte da população, desconhece uma educação de qualidade, uma biblioteca pública, e até mesmo uma boa alimentação, pois esta maioria, se depara com esses problemas sociais, como também a falta de emprego, por consequência da insuficiência dos recursos oferecido pelo Governo Federal.  Vendo isso, alguns milionários decidiram tomar a iniciativa dar uma ajuda de uma parte de seus bens para aos menos favorecidos, exercendo a prática filantrópica.
Mesmo já havendo filantropos, ainda é pouco o número desses, pois o Brasil é um país onde há muita ambição e egoísmo por isso a ajuda ao próximo nesse século XXI poderia ser maior, sendo a prática filantrópica pouco conhecida, necessária para humanidade e até de ajuda para o desenvolvimento do país.
Tantas pessoas tem a oportunidade de obter muitas riquezas ao contrário das demais, sendo importante a implantação cada vez mais da filantropia no país, com o estímulo dos que já praticam essa cultura, pois isso elevaria o desenvolvimento da sociedade, principalmente a educação brasileira.