A vingança é um instinto natural. Para controlar esse ato criamos mecanismos de estados. A justiça é um deles, porém como a mesma é multilateral as vezes a confundimos com vingança.
O caso de Cesare Battiste , ex militante italiano , é um exemplo claro de que a justiça caminha em vários lados, a Brasileira o julga inocente e alega que a justiça Italiana está agindo por vingança. Como consequência podemos estar mantendo um assassino a solta ou acusando um inocente.
Já o assassinato de Bin Laden a quem afirme que foi um ato de justiça aos milhares de mortos do atentado de 11 de setembro, ou que foi um mero ato de vingança do governo dos Estados unidos uma vez que a Al-Qaeda continua com suas ameaças.
A verdadeira justiça é utópica, uma vez que é feita pelos homens, no entando há proximidade quando é feita com imparcialidade. Por isso se torna necessário a mediação de países sem interesses, principalmente econômicos, no julgamentos dos casos apresentados subitamente.