O MMA é disputado por dois lutadores em ringue onde há trocação entre eles de socos e chutes, em que não é permitido o uso de armas. Mas esse esporte possui regras, sendo um erro compará-lo como uma briga de rua. Os lutadores são treinados para receber e dar golpes. Eles são profissionais recebendo salário a cada luta. O esporte traz lições de vida.
Apesar dos golpes dos combates de MMA parecer agressivo,  antes das lutas os lutadores passam por um rígido treinamento físico, mental e técnico e tem uma preparação na parte nutricional, pois os lutadores tem que manter o peso de acordo com sua categoria. Ainda antes,  os lutadores fazem exame de antidoping e testes médicos. Eles pelejam apenas no ringue, respeitando várias regras. São profissionais recebendo salário após a disputa.  Muito diferente de uma briga de rua.
O MMA é responsabilizado por influenciar a violência. Mas a violência está presente na televisão, internet, jornais, revistas e videogames. Isso depende muito da visão das pessoas que assistem.  pois o MMA traz lições de vida como determinação, coragem, disciplina e superação. Há muitos casos em que o esporte mudou a vida desses atletas, melhorando sua condição social e financeira, saindo da pobreza. Ele pode ser uma arma para o combate a desigualdade social. Também pode ser utilizado para o combate a obesidade, que é responsável por várias doenças, pois quem faz o treinamento de um combatente perde muita calórias.  A prática dos treinamentos de um lutador de MMA pode aliviar e controlar o estresse de adultos e crianças. A cada soco que um adulto dado num saco de boxe, ele estará eliminando todo o tédio do seu cotidiano.  As crianças serão disciplinadas pelos mestres tendo que respeitar os seus pais e professores,  orientadas a lutar apenas no ringue e entrarem apenas quem tirar boas notas na escola.
O MMA é um esporte como qualquer outro. Apesar da lutas parecerem agressivas, as lutas possuem regras e os lutadores passam por uma rígida preparação. O esporte si torna violento dependendo do prisma da pessoa que assiste , pois ele traz benefícios para o combate a desigualdade social, elimina obesidade, tira o estresse do adulto e auxilia na educação das crianças.