Ao se pensar a respeito das injustiças, sofridas e praticadas pelas pessoas é possível afirmar que é melhor sofrer uma injustiça a praticá-la. Tal raciocínio ocorre, uma vez que , no Estado Democrático de Direito quem sofre algum dano tem a possibilidade de recorrer ao Poder Judiciário para que ocorra a devida reparação.
O primeiro fator que deve ser analisado em relação à situação em questão é que, no Estado de Direito não há espaço para vingança e cabe ao Estado através do Poder Judiciário regular as situações de conflito utilizando-se das leis. Entende-se com isso que em caso de injustiça , a pessoa deve procurar o Órgão judiciário competente para que ocorra a reparação do dano e as devidas sanções cabíveis ao agressor.
O segundo fator para reflexão da questão é a existência de instituições fortes e independentes como: o Ministério Público, a Polícia Judiciária e a Defensoria Pública. Pode-se verificar um exemplo disso no caso em que uma pessoa sofre um assalto. Ele procura a Polícia que, através do inquérito policial, irá fazer diligências para encontrar o assaltante. Encontrado o criminoso, caberá ao Ministério Público fazer a denúncia do crime e a Defensoria Pública fazer a sua defesa. E ocorrendo a condenação em juízo, oferecendo a possibilidade do contraditório e da ampla defesa ao acusado, haverá a reparação do dano.
Entende-se, portanto, que em um Estado Democrático de Direito, em caso de injustiças existe a possibilidade de reparação do dano pelo Poder Judiciário e instituições fortes e autônomas como: o Ministério Público, a Polícia Judiciária e a Defensoria Pública são engrenagens fundamentais para o bom funcionamento do sistema e para a manutenção da ordem social.