Nos últimos anos tem-se discutido muito a questão do aborto. Com a liberdade sexual, o sexo sem responsabilidade está se tornando cada vez mais comum entre os jovens.
A gravidez na adolescência deixou de ser vista como algo espantoso. É cada vez mais comum ver meninas de 14, 15 anos grávidas. Irresponsabilidade ou falta de informação?
Antigamente, poderia-se dizer que este fato é uma consequencia da falta de informação, mas não em pleno séxulo XXI.
Os meios de comunicação informam as pessoas e divulgam métodos contraceptivos, só engravida hoje em dia quem quer.
A religião é totalmente contra o aborto. Mas e em casos especiais, como estupro e doenças congênitas?
A legislação brasileira prevê que em casos como este o aborto é legal.
Muitas jovens após descobrirem que estão grávidas tomam uma atitude desesperada e "impensada": o aborto.
Com medo da reação dos pais,procuram clínicas de aborto clandestinas,com médicos despreparados,sem higiene,com aparelhos mal,ou até mesmo sem esterilização,correndo risco de infecção e morte.
Apesar de não desejado,a criança não deve ser castigada pela falta de responabilidade dos pais,ele é só uma vítima.
Legalizando o sexo será feito com menos responsabilidade ainda, sem qualquer preparação e procupação. O índice de doenças sexualmente transmissiveis pode aumentar,pois os jovens não se preocuparão com elas, muitos ainda tem a mentalidade de que camisinha evita somente a gravidez.
Enfim,como a legislação abre exceções para este fato,porque legalizar?
Todos têm direito à vida.Diga não ao aborto.