Desde muito tempo, os animais têm sido explorados em testes de laboratório pelo homem. E recentemente essa questão foi integrada a onda de protestos que acontecem no Brasil.
Quando submetidos a esses testes, os animais sofrem mais do que uma simples exploração. São inúmeros casos em que se observam intensas lesões nos bichos, desde ferimentos profundos à incapacidade de se locomover e, até a morte.
O maior problema é que muitos desses procedimentos são promovidos por empresas de cosméticos ou perfumes, que são produtos superficiais. E essa atitude demostra o desleixo que se tem com a vida animal em nome do capitalismo.
Visto ser essa situação injusta, algumas manifestações no Brasil defenderam a causa. O problema é a parte radical do protesto, nesse caso representado pelos "black blocs" de cunho anarquista. Esse grupo atacou setores de pesquisa que utilizam animais e levaram os bichos, colocando-os em situação duvidosa, pois não se sabe o que acontecerá com eles.
Os animais só estarão livres dessa exploração abusiva e de possíveis consequentes riscos, quando a maioria da polução se conscientizar sobre a questão, o que pode ser motivado pelas manifestações passivas e uma abertura ao diálogo por parte dos radicais.