A péssima atitude de criticar a Filantropia se percebe no momento em que se analisa que o Estado não é capaz de cuidar de todos, deixando as pessoas bem sucedidas, financeiramente, ajudar as menos favorecidas.
A Filantropia também conhecida como: caridade , já é praticada por muitos milionários e bilionários no intuito de diminuir as desigualdades sociais, além de ser uma forma terapêutica de fazer o bem. Atualmente, Bill Gates é o maior nome da Filantropia no mundo; ele mais o Warren Buffett criaram a instituição Giving Pledge pra incentivar os Norte Americanos a praticarem este ato.
No Brasil, a Filantropia que é mais vista são dos programas de TV, eles usam essa atitude para conseguir mais audiência, tornando uma atitude feia e bonita ao mesmo tempo; Feia : por usar a boa ação como moeda de troca e Boa : por ser divulgada, assim, incentivando as pessoas a fazer o mesmo, e também existem vários Institutos e ONGS que ajudam as crianças de baixa renda a seguirem o caminho do esporte e dos estudos.
Na última década, o Brasil incorporou uma atitude do Estado mais social, dando oportunidade a quem nasceu sem, mas longe de ser perfeito em igualdade; Portanto, ainda é necessário de pessoas para ajudar onde o Governo tem falhado, com a criação de novas ONGS,Fundações Públicas e Institutos , porque fazer o bem, te ajuda a sentir bem.