A presença da literatura na grade escolar brasileira tem a função de inserir o aluno na cultura escrita do país advinda principalmente dos portugueses.  Entretanto, além de problemas com a ausência de uma carga horária adequada na rede pública, o alto rebuscamento da linguagem causa desinteresse por parte dos estudantes por obras clássicas brasileiras.
Visando corrigir esta evasão, a escritora Patrícia Secco republicou em 2014 a obra “O Alienista”, de Machado de Assis, de formada adaptada. A substituição de palavras complexas por outras utilizadas no cotidiano causou grande polêmica no ambiente literário do país. As mudanças feitas pela autora, ferem a identidade do autor, dando ao seu romance de época, uma casualidade moderna. A busca do leitor, na obra original pelo significado das palavras desconhecidas, confere a leitura da obra tarefa árdua, entretanto o proporciona a ampliação de seu vocabulário e o conhecimento da estrutura linguística utilizada em séculos passados.
Não é questionável que a substituição trará ao leitor que opte pela obra reescrita maior comodidade, pois espera-se que não seja necessário o uso do dicionário para o entendimento da obra; entretanto a estagnação da linguagem significa um retrocesso que é ignorado.  A transferência da estrutura da obra para os padrões atuais, causa um rombo histórico na evolução literária e na avaliação das mudanças na língua decorridas desde as primeiras obras brasileiras.
Portanto, entende-se que a adaptação de obras clássicas a  linguagem casual causa desvalorização da cultura escrita do país e representa um retrocesso nos conhecimentos linguísticos e históricos do leitor. A proibição da releitura de clássicos, deve ser efetiva por parte dos governos , evitando-se futuramente a perda destas obras, causada por sua gradual substituição, o que causa a obstrução literatura clássica tradicional brasileira.