Hodiernamente a injustiça tem se tornado algo proprio do nosso cotidiano. Tal fato afeta a pessoas inocentes, aumentando mais ainda o preconceito e as desigualdades sociais. Com isso é discutível a questão: É preferível praticar ou sofrer uma injustiça?
A injustiça pode acontecer de várias maneiras politicamente, judicialmente, nas relações amorosas e entre outros. Entretanto Sócrates defendia essa tese, pois acreditava que se o ser-humano permitisse sua natureza má iria prejudicar seu próximo e seria sempre mal visto pela sociedade, e isso manteria a nossa alma "suja".
Contudo desde a Idade Média a injustiça prevaleceu entre nós, até os dias de hoje.  Mesmo sendo pessoas religiosas, ainda assim preferimos pratica-la , pois um dos maiores medos dos seres humanos é ser enganado.
Mas é certo que devemos-nos amar uns aos outros, e com isso fazer sacrifícios (preferindo sofrer a injustiça). Mesmo que a maioria prevaleça devemos fazer nossa parte de sermos altruísta .