Se criou uma polemica tão grande com o aborto, pelo fato de se estar matando uma pessoa, que esquecem de ver questões como se o individuo sofrera ou sofre, se irá viver bem ou mal e se terá tempo de poder apreciar a vida.  O Supremo Tribunal Federal fez mais que bem ao legalizar o aborto de anencéfalos, poderiam estender mais ainda as causas permitidas.
Uma borboleta de um dia de vida tem muito mais que uma criança com anencefalia com o mesmo tempo de vida. A borboleta terá o ciclo completo de vida, já o bebe nem saberia-se dizer o quanto ele realmente está sentindo do mundo a sua volta. Só causaria dor aos que tem a vida mais longa, seus pais. Então seria melhor evitar o sofrimento dos que ainda tem tantos anos de vida pela frente e que podem criar uma outra criança, mais rápido ainda se não tiverem que viver um trauma tão longo.
Abortar não deveria ser tão descriminado , deveria ser permitido poder escolher se quer ou não dar a luz.  Seria mais fácil para os casos em que realmente tem necessidade , não só aos nascidos com anencefalia, mas pra outras doenças e também questões sentimentais ou financeiras. Claro que toda vida tem o direito de poder lutar e viver, mas certos tipos de vida realmente valem isso? Vale a pena obrigar alguém a ter uma criança que nunca quis? Podendo esta criança nunca receber o devido amor (ou até nenhum); que vá ser abandonada e viver com esse vazio de ser indesejada, ou até que acabe no mundo das drogas e ameaçando outros indivíduos? Vale a pena dar a chance de vida a quem poderá tirar tantas outras?
Por mais que nem todas tenham um destino ruim, ou criminal \- as vezes até pode ser esplendido -, seria bom poder dar a chance de tais pessoas não surgirem.  A população também pode chegar a ser tão grande que o nosso planeta não consiga mais nos fornecer recursos pra todos e com isso a maioria morreria. Poder abortar é um meio de controlar o numero de habitantes.
Ao Supremo Tribunal Federal aceitar o aborto para anencefalia, abriu mais uma porta para no futuro o aborto ser menos descriminado e ser visto como algo não tão ruim. Para quem sabe um dia eles aprovarem a lei de que qualquer um pode fazer o aborto contanto que mostre provas de ser realmente o melhor.