Automedicar-se é uma prática bastante comum, tendo em vista que os últimos anos a sociedade tornou-se ainda mais apressada. Os jovens em sua maioria são os verdadeiros médicos de si mesmo , tomam o remédio por conta própria, apenas porque um amigo indicou ou ele mesmo ouviu falar que seria bom para aquele mal estar.
A pressa e o pouco tempo disponível devido o emprego ou os estudos podem ser uma das causas de levar a juventude a se automedicar. Por vezes os indivíduos veem a doença como uma simples virose ou a indisposição para realizar os afazeres cotidianos fazem com que muitas pessoas recorram ao velho amigo que sempre lhe indica o melhor remédio.
Automedicar-se nunca foi aconselhado, tendo em vista que isso pode agravar o problema, causar à dependência do medicamento e ainda levar o indivíduo a intoxicação e ainda leva à morte .
O que seria de suma importância é que esses jovens e os demais que se julgam aptos a medicar-se pudesse refletir que a simples virose mal tratada pode vir a ser uma grave doença, ou aquela dor de cabeça pode ser sinal de uma doença um pouco mais séria. Consultar um médico sempre será a melhor opção antes de ingerir qualquer medicamento, sabendo que remédios são drogas e que os mesmo administrados de forma incorreta podem agravar o quadro de saúde da pessoa.