Em uma sociedade cada vez mais consumista, fica evidente a grande produção de lixo nos centros urbanos e industriais, fato esse que gera grande impacto nos dias presente e que podem causar impactos ainda maiores em gerações futuras, para conter essa monstruosa avalanche de lixo, medidas eficazes tem que ser adotadas tanto pelas autoridades competentes como pela sociedade.
Mais o que fazer para conter esse mal? Como tem que ser tratado o lixo produzido para que não venha causar grandes danos a natureza e a sociedade?
Passando nas ruas é possível observar a falta de cuidado com o lixo produzido diariamente nas cidades brasileiras, são lixos jogados nas encostas, verdadeiros aterros sanitários em meio a cidade, a falta de coleta, trazendo transtornos como: proliferação de insetos e ratos, mal cheiro, doenças.  A maioria da população brasileira não sabe ou não tem a preocupação em descartar seu lixo corretamente, separando materiais orgânicos de materiais inorgânicos, plásticos, papéis e vidros em seus devidos lugares, falta por parte das autoridades competentes medidas sócio-educativas para ensinar a população de como tratar o seu lixo.
O sistema de coleta não funciona como deveria, muitos bairro das cidades brasileiras nem se quer existem coleta de lixo, levando os seus moradores a descartar seu lixo em lugares não apropriados para esse descarte, levando para natureza elementos que demoram anos para serem degradados pela natureza, causando um enorme mal ao eco-sistema além de poluir o meio ambiente.
Algumas indústrias no Brasil colaboram também para essa proliferação do lixo, pois as mesmas não tem uma preocupação em descartar seu lixo e em muitas situações acabam jogando esses materiais em lagos e rios, causando impactos as vezes irreparáveis a natureza, pois não tendo as mesmas não possuem uma política correta para descarte de seus matérias nocivos, resultantes do seu processo produtivo.
Medidas tem que ser tomadas tanto por parte das autoridades quanto da sociedade os únicos responsáveis por essa onda avassaladora de lixo que se é produzida diariamente, novos centros de tratamento de lixo podem ser criados em terrenos afastados, intensificação das coletas nos bairros e industrias, programas sócios educativos podem ser criados para conscientizar a sociedades sobre os devidos cuidados com o lixo e assim cada um fazendo a sua parte corretamente pode-se salvar o planeta dos malefícios causados pela poluição.