O planeta Terra está cada vez mais gritando por ajuda e muitas nações mais desenvolvidas estão mais preocupadas com a própria economia do que o planeta onde vivem, é claro, que há várias nações que já fazem a sua parte para ajudar o planeta como o Brasil que foi um dos países que mais contribui para a redução do gás carbônico na atmosfera e ampliou o uso de biocombustíveis.
Com a Rio + 20, percebemos que os países mais desenvolvidos não querem abrir mão do “conforto” que possuem em prol do planeta, como exemplo os Estados Unidos, o maior emissor de gás carbônico, ele nem cumpriu com o Protocolo de Kyoto e houve ausência do presidente norte-americano no evento da Rio + 20.
A Rio + 20 serviu para conscientizar mais as pessoas sobre temas, como sustentabilidade, economia verde e pobreza, e abrir os olhos de muitos,  que temos um compromisso com o planeta e que nós também temos que fazer a nossa parte, não só os lideres das nações.
Por outro lado, devido aos grandes contrastes entre os países desenvolvidos e em desenvolvimento e a crise da Europa, não houve, de fato, profundas mudanças com a Rio + 20, mas sim planejamentos para serem cumpridos nos próximos anos,  porém o planeta não pode esperar mais, a cada dia que passa mais gases poluentes vão para atmosfera, mais lixos espalhados na ruas, mais florestas desmatadas ilegalmente, mais pessoas morrem de fome, temos que fazer algo já e agora.