O ensino a distância tem, ou pelo menos deveria ter, objetivos positivos. Como por exemplo, levar o conhecimento acadêmico a lugares de difícil acesso e proporcionar a possibilidade de uma graduação para pessoas que não tenham disposição de tempo para frequentar uma faculdade tradicional.
Contudo, com a grande oferta  desses tipos de cursos nos dias de hoje, podemos observar a deturpação dos reais valores que deveriam ser oferecidos por essas entidades. Estas, mostram-se muito mais voltadas ao lucro, devido à grande quantidade de interessados um diploma com menor custo do que  o interesse em uma possível função social e educativa que deveriam proporcionar.
É certo que dentre elas exista uma minoria com cursos corretamente elaborados, com uma didática adequada, com conteúdo capaz de formar um profissional tão bom ou até mesmo melhor do que o de uma faculdade tradicional. Mas grande parte, visa apenas o lucro, como uma empresa privada qualquer.
Com a ininterrupta evolução tecnológica que presenciamos hoje em dia, é cada vez mais frequente a mudança daquilo que por longos anos foi tido como certo e rígido. Neste caso concreto, o método de ensino.
Não podemos negar, que o potencial de funcionalidade  deste método de ensino é grandioso. Porém, deveremos regulamentá-los e padronizá-los , para o bem de nossos futuros diplomados, consequentemente para nosso próprio bem.