O trote nas Universidades, serve como uma forma de integração entre calouros e veteranos, em que os novatos deveriam ser recebidos de forma a se familiarizar com o ambiente em que passará por um certo período da vida. Sendo assim, esses trotes deveriam acontecer de tal forma que escolhesse os calouros, mas em muitos casos é o que não acaba acontecendo.
Em muitas Universidades no Brasil, foram registrados casos em que calouros sofreram violência e humilhação praticadas por veteranos que de uma certa forma cometem excesso de abusos simplesmente por sentir prazer em fazer isso, e por saberem que não iria ser devidamente punido ou por não dar em nada, chegando em um ponto em que deixa de ser brincadeira e passa a ser uma forma de tortura, que acaba violando os direitos humanos.
Quando a situação se torna abusiva, pode gerar traumas ou até mesmo mortes. Muitas vítimas reprimidas, não informa autoridades para punir os criminosos. Algumas Universidades do Estado de São Paulo, tem investido nos canais de denuncia e da advertência oral, escrita ou suspensão por injúria ou agressão física. Mas essas medidas pode não ser o suficiente para resolver o problema.
É importante que os casamento de abuso seja responsabilidade civil, penal e administrativa, pois não deixa de ser crime e se ficar apenas na responsabilidade da Universidade , os problemas não iram diminuir expressivamente.