Bastante praticada pela população, a automedicação reduz sobremaneira o número de pessoas nas filas dos hospitais por causa triviais. Porém, inegavelmente, o uso negligente de remédios traz riscos ao paciente e por vezes aos que com ele convivem.
É o caso dos antibióticos, por exemplo, cujo uso incorreto proporciona uma seleção de micro-organismos resistentes dando origem às superbactérias, que têm gerado problemas de saúde mundial . Logo, a falta de conhecimento do produto por parte de seus usuários é fator determinante para que isso ocorra, por isso é tão importante o acompanhamento médico, já que o prejuízo não é mais unicamente de quem o consumiu de maneira errônea e sim de um grande contingente de pessoas.
No entanto existem enfermidades mais simples, que não precisam necessariamente de um diagnóstico amplo e detalhado, nesses casos a indicação de um farmacêutico é bem vinda. Um risco pertinente dessa escolha é a reação alérgica, porém, de certo modo a receita medica também não proporciona total garantia de que o enfermo se safe de tal risco, já que na maioria dos casos os médicos não fazem testes de alergia antes de prescrever a maioria dos remédios. Logo, ler a bula pode evitar adversidades já conhecidas pelo paciente.
A discussão sobre os riscos e benefícios da automedicação perdura dentre os órgãos de saúde, hora um tem maior peso, hora outro. Decerto é importante que sejam estabelecias regras claras para a comercialização de cada tipo de droga baseadas em estudos laboratoriais, como a exigência de receita para aquelas mais peculiares ou a não exigência para as mais simples e que não causam dependência. Para a efetividade de tais normas é preciso, sobretudo, de fiscalização , já que o problema tomou tais proporções pelo fato de as leis já existentes não serem cumpridas.