Em um país onde a educação ainda não foi a prioridade para uma mudança ampla para a nação brasileira, é comum existir uma diversidade de opiniões e comportamentos que geram problemas entre os cidadãos, entre eles estão os trotes universitários que estão perdendo seus princípios e tornado-se um motivo para violentar os estudantes que são novatos nas universidades.
Uns dos motivos que os muitos veteranos justificam a violência e até mesmo atos de torturas contra os novatos, é pela causa de terem passado pela mesma situação no seu primeiro ano de faculdade, e assim gera-se um ciclo de violência sem fim.
Há muito tempo essa tradição deixou de ser um gesto de boas vindas, agora é uma questão que preocupa jovens estudantes e familiares, podendo afeta a dignidade, o psicológico e a vida de muitos jovens. Infelizmente esse problema não será resolvido apenas com campanha sobre esse assunto oferecidas pelas universidades, grande parte de veteranos não conscientiza-se que é necessário uma mudança em relação ao trote universitário.
Portanto por ser um ato tradicional que marca o ingresso ao ensino superior, seria ideal ser fosse criado um trote aonde os novatos pudesse fazer algo de interessante como doar sangue, porém tendo o direito de negar e tendo segurança com a aprovação de lei de punição, de multa ou até prisão, para os veteranos que violentasse ou torturasse os novatos.