Os índices de criminalidade aumentam exponencialmente, enquanto um sentimento de insegurança e duvida se alastra. A luta contra o crime ou "guerra contra o crime", como alguns preferem chamar já vitimou milhares de pessoas ao longo de sua história, por todo o Brasil. Já aprendemos inclusive a conviver com ela, pois afinal quase sempre é manchete de qualquer jornal. Mas, ainda assim, almejamos o fim dela.
Em 2009, na cidade do Rio de Janeiro, diante de grandes atentados na capital carioca, o poder público cercou o complexo do alemão com um grande contingente de tropas militares. Exército, Aeronáutica e Marinha trabalharam em conjunto para pacificar o Rio de Janeiro. Diante de notícias e fatos assim, não é de se estranhar que a luta contra o crime seja comparada a uma guerra. Apesar de em alguns momentos a vencermos, é inegável que o cidadão comum é quem perde, muitas vezes, vitimado por este fogo cruzado.
Sucateamento da segurança pública aliada à desvalorização profissional é o quadro da realidade brasileira. Mas só isso não explica o porquê da violência ser uma constante em nossa sociedade. A desigualdade, a impunidade e principalmente a corrupção dos altos escalões do poder público contribuem para a manutenção deste status quo . Os criminosos que mais conspurcam a sociedade,  não estão no alto dos grandes morros das capitais brasileiras, mas sim em Brasília.
Assim sendo, não há o que se falar em segurança pública, sem antes falar-se em educação e igualdade social. A violência e a marginalidade são efeitos de condições sociais desfavoráveis e da miséria, não causas em si. É muito cômodo atribuir exclusivamente à causa do aumento de homicídios e do crime a "má-fé humana" e a "propensão do homem para o mau , no entanto, isso em nada ajuda a criar uma sociedade mais pacífica, humana e justa. É preciso sim investir em policiamento ostensivo, mas é essencial investir em educação.
Portanto, a mudança de nosso atual status quo depende de um conjunto de medidas que não necessariamente se resumem a investir em segurança. Ela é fundamental, mas serve apenas para combater efeitos de uma causa maior. A luta contra o crime só terminará quando ao invés de armas, for dado livros e melhores condições a geração que ainda virá.