"O gigante acordou". A frase que impulsionou as manifestações e foi tema de diversos cartazes nos faz pensar: será que o Brasil realmente despertou?
Embora os protestos desses últimos dias obtiveram uma ascensão midiática impressionante, sabemos que isso não será o suficiente para alcançarmos o êxito em relação as pautas. É necessário, além da exposição de nossa insatisfação, darmos um prazo para que o governo regularize sua situação e cumpra o que foi reivindicado.
Desse modo, se as devidas providências não forem tomadas, devemos voltar "às ruas". Democracia é isso: a constante fiscalização daqueles que nos representam dentro do contexto político nacional.
Existe ainda uma questão sobre o que, de fato, mudará no país após esse movimento. Isso porque, toda  revolta possui um objetivo. Será que o Congresso aprovará os pedidos? Uma coisa é certa, já demos o passo de partida para a alteração do cenário. Através dos ocorridos, já conquistamos, por exemplo, em São Paulo e no Rio de Janeiro, a redução das tarifas dos transportes públicos; em âmbito nacional, a PEC 37, que limitaria o poder investigativo do Ministério Público, foi rejeitada.
Entretanto, não foram solucionados todos os requisitos. Há ainda muito o que fazer. Melhorias na educação e na saúde são também bastante exigidas, uma vez que é lamentável que um país com economia crescente como o Brasil, ocupe o penúltimo lugar no ranking mundial da educação e o 72º no de saúde.
Fundamentado no que foi exposto, é possível aferir que estamos em progresso . Porém, o trajeto será longo e árduo. Precisamos romper com alguns paradigmas e esquecer o famoso "jeitinho brasileiro", pois só assim estaremos inseridos no verdadeiro paraíso tropical: uma nação isenta de corrupção e agindo em benefício de todos.