A política da legalização do aborto envolve problemas morais, religiosos e, sobretudo, de saúde pública. Complicações pós-aborto clandestino estão em terceiro lugar como as principais causas de mortes de mulheres férteis. Países como a URSS e o Japão mantêm políticas de legalização do aborto. No Brasil, o aborto é crime, exceto por mulheres que sofreram estupro ou em situações que coloquem a vida da mãe em risco. Entretanto, no país é registrado 200 mil abortos clandestinos por ano.
Grupos feministas que lutam pela liberdade da mulher e apresentam o aborto como opção da mãe. Em caminho contrário, com a quase possível liberação do aborto para fetos anencefálicos, houve um distanciamento do governo com a Cúpula da Igreja Católica brasileira. A Igreja é totalmente contra o aborto, independente de sua procedência ou conseqüência. Preocupação extremamente exagerada, ao levar em consideração o descaso com a população mundial que sobrevive em condições precárias, com poucas chances de vida.
O momento considerado geratriz da vida é a principal causa desta discussão. O médico brasileiro Drauzio Varella, em entrevista á Folha, mostrou-se á favor da legalização com prazo de execução estipulado, que seria de três meses, enquanto para médica Lílian Piñero, já exista contato do feto com o meio externo poucas horas após a fecundação. Esta divisão é debatida na sociedade médica, que ainda não pôde estabelecer um período exato.
Medidas como esta mudarão o rumo da ciência, pois envolve o início da geração humana, que reacenderá as disputas pelas pesquisas que envolvem as células-tronco. O aborto com total consentimento da mãe, realizado sob vigilância médica rigorosa e após procedimentos como o mencionado pelo Dr. Varella, deveria ser regularizado. A lei diminuirá as taxas de maus tratos á criança, aborto clandestino, além de estimular a utilização das células regenerativas, pesquisas revelam que as principais doenças que atingirão os homens no futuro serão as degenerativas.