Na sociedade atual é comum o convívio com animais domesticáveis. Gatos e cachorros são os mais presentes nos lares, sendo, portanto, os maiores sujeitos à ação dos seres humanos, ou melhor, de seus donos.
Essas ações podem ser violentas, ameaçando a vida destes bichos de estimação. Foi o que aconteceu recentemente com um filhote de cachorro da raça yorkshire. A dona, uma enfermeira do estado de Goiás, espancou o animal até que o mesmo viesse a falecer . Toda a cena foi acompanhada pela filha de apenas três anos, da enfermeira. Este caso teve grande repercussão na mídia e nas redes sociais, demonstrando que um ato de crueldade contra um animal é altamente repreendido nas sociedades humanas.
Por outro lado, existem aqueles que tratam seus companheiros de quatro patas como parte da família, chegando a exagerar em alguns aspectos, como no caso da italiana que deixou uma fortuna para seu gato. Tal atitude não é compatível com os padrões de bom senso empiricamente existente nas pessoas, uma vez que um gato, por ser um animal irracional, não teria o porquê ter uma conta bancária milionária, apenas uma casa e uma boa família.
Por tudo isso, conclui-se que primeiramente deve haver respeito do limite que determina o convívio entre homem e animal. Dessa forma, atrocidades como o espancamento de um filhote de cachorro até a morte, com a justificativa de estresse emocional causada pelo mesmo,  não será viável . Assim como a não humanização do bicho de estimação é imprescindível para um relacionamento saudável do mesmo com seu dono.