As catástrofes oriundas de enchentes no Brasil vem há anos contabilizando vítimas, principalmente nos meses em que o índice pluviométrico são maiores, o que evidencia a falta de programas políticos direcionados ao combate as enchentes.
Essa falta de administração no cenário nacional pode ser observada em uma das grandes enchentes registradas no final de 2008 no Estado de Santa Catarina, em que sessenta municípios foram tomados pelas águas vitimando dezenas de pessoas. Já em São Paulo todo final de ano e inicio do outro e a mesma coisa, rios transbordando, carros e casas submersas e pessoas arcando com prejuízos materiais e as vezes com a própria vidas. No Rio de Janeiro, infelizmente, houve recentemente uma das maiores tragédias registradas, com um saldo de aproximadamente 700 mortos na região serrana.
Ademais, a Austrália foi acometida por chuvas semelhantes a que caiu no Rio de Janeiro, mas essa semelhança para por ai , pois lá houve 30 mortes. Como é possível tamanha diferença? Está na política voltada para a prevenção, como estudos dos fenômenos naturais, avaliação das áreas afetadas, infraestrutura, urbanização respeitando as áreas destinadas a natureza, como as encostas e margens de rios e conscientização da população quanto a reciclagens e destino do lixo doméstico.
Diante das reincidências das enchentes e da morosidade de ações públicas para minimizar as conseqüências citadas é necessário que os governantes mudem suas estratégicas , ou seja, ao invés de gastar o dinheiro público para remediar as tragédias, que invista primeiro na prevenção.