Um dos grandes temas da atualidade se refere justamente a opção de preservar ou não a virgindade até o casamento.
É de conhecimento geral o quanto tal assunto provocava polêmica entre a sociedade nas décadas passadas, porém, hoje é visto de forma menos despreocupada e preconceituosa. Se antes o fato da mulher (diz-se a mulher, pois sempre estas sofreram maior preconceito com relação a este assunto que os homens) se "guardar" até o dia do casamento era uma forma de mostrar respeito e dignidade, atualmente, isso não existe, pelo menos para algumas pessoas, e não é levado em conta pelos maridos no dia de consumar a união.
Vale ressaltar, porém, que dentro de si a mulher quer se sentir admirada, respeitada e principalmente, deseja dar ao romance aquele gosto do querer mais.
É recompensador ter a certeza de que seus filhos tomarão você como exemplo por se orgulharem de sua conduta. É fantástico saber que, apesar de não comentar nada, o marido guarda o orgulho de ter sido o primeiro homem que ensinou a sua mulher os mistérios do prazer.
Apesar do mundo não ter absolutamente nada a ver com sua opção, e de talvez isso não significar nada para outra pessoa, o importante é a sua consciência, é você saber que nunca se deixou tocar por nenhum outro homem, e que se guardou para aquela pessoa com quem assumiu o compromisso de passar todos os dias de sua vida.