Os organismos transgênicos possuem propriedades múltiplas. Aparentemente, eles podem ajudar no combate à fome e à algumas doenças. Esse é um claro exemplo de que o avanço científico e tecnológico pode trazer muitos benefícios para a humanidade.
E é por isso, que o Brasil é um dos países que mais produzem alimentos geneticamente modificados, como grãos e fibras, pois reconhece a importância da biotecnologia para a agricultura. Existem muitos países, como Nepal e África do Sul, em que a produção desses alimentos seria muito útil para seus habitantes, pois, é de conhecimento internacional que nesses países, existe uma grande quantidade de pessoas desnutridas. Os organismos transgênicos certamente ajudaria na maior conservação dos alimentos.
Além disso, de acordo com José Graziano, presidente da FAO, é possível alterar a estrutura genética de um macho do mosquito Aedes aegypeti , desse modo, ao soltá-lo, ele não procriaria, o que traria uma diminuição dos casos de dengue nas regiões brasileiras.
Pode-se observar, que os organismos geneticamente alterados representam soluções para muitos problemas da humanidade. Diante disso, a biotecnologia deve ser cada vez mais explorada e potencializada, a fim de trazer sempre melhores resultados para a sobrevivência do homem e do meio em que vive.