A desonestidade é um problema que perpassa gerações. Acusações de desonestidade, corrupção e ludibriosidade são frequentemente direcionadas aos governantes. Brasileiros vivem pela segunda vez um processo de “impeachment” causado por uma crise política. Mas, a corrupção só está presente no âmbito político?
A ficção, no intuito de imitar a realidade, traz para o público o perfil do brasileiro, através do estereótipo do malandro. Personagens do romance romântico “Memórias de um sargento de milícias”, do romance modernista “Macunaíma” e da animação denominada “Pica-pau” representam ações corriqueiras da sociedade.
Ensinamentos oferecidos pela família e pela escola nem sempre são praticados pelos cidadãos. Uma vez que, na coletividade os seres humanos tendem a cometer atitudes ilícitas, desrespeitosas, que comprometem a harmonia. É comum, transtornos em terminais integrados e dentro dos transportes públicos porque pessoas não respeitam os assentos preferenciais e filas de embarque.
A desonestidade não está presente apenas no cenário político. Muitas vezes, usada para caracterizar um grupo, é um problema de caráter, que compromete a vida em sociedade. Instituições escolares e não escolares precisam repensar o seu modo de educar, já que seus métodos não estão formando cidadãos com boas atitudes sociais.