É extremamente complicado e ao mesmo tempo delicado falar sobre a eutanásia, pois isto envolve questões emocionais e também socioeconômicas não só para as pessoas envolvidas com seus entes queridos em um leito de hospital, mas o Estado está incluso e contribui de certa forma, para essa cultura de morte que vem se alastrando pelo mundo.
O legislativo brasileiro não aprova tal prática, o que é plausível, podemos destacar nas leis é o Código Penal que deixa bem explicito quaisquer atos semelhantes à eutanásia e sua possível punição.
A avaliação moral da eutanásia, do suicido assistido ou outra forma semelhante a isto é considerar de que a vida humana é inviolável e todos têm o direito à vida ainda que esteja sofrendo.  Onde ficam os direitos fundamentais do ser humano, no qual o Direito a vida é priorizado? Será que a eutanásia também não seria um ato de crueldade tirando a vida do próximo? Isso é um crime contra a integridade do ser humano, uma falta de amor e fraternidade, pois o sofrimento vai muito além do físico, é um aprendizado que em muitas vezes encontram ali respostas, enxergando no outro o verdadeiro sentindo da solidariedade.  E privar o doente e a família disso é fazer com que a sociedade evolua de uma forma vazia, egocêntrica e sem o devido respeito.
Enfim, a eutanásia é um ato repulsivo, ninguém tem o poder de decidir sobre a vida de outra pessoa em momento algum, esteja em qual situação se encontrar e o Estado tem a obrigação e o dever de zelar pelos doentes de nosso país, manter e suprir suas necessidades. Melhorar as condições dos hospitais, pois sabemos perfeitamente que a saúde no Brasil é vergonhoso e revoltante, pagamos nossos impostos para que no mínimo tenhamos atendimento médico digno e está previsto na Constituição Federal.