Para ser ter um bom desenvolvimento econômico deve-se não apenas criar leis rígidas de proteção ao meio ambiente deve-se haver uma cobrança do cumprimento dessas leis.
Os incentivos também contribuem para que se proteja o ambiente e seus componentes.
O ser humano deve aprender a respeitar o meio em que vive. O desenvolvimento econômico só será atingido se esse respeito for feito. Nada adiantara morar em um país de primeiro mundo com um alto poder econômico se o mesmo passa por uma destruição crucial, afinal, o desenvolvimento de um país não pode ser medido por apenas um fator.
Para que o Brasil possa ser reconhecido como uma super potencia todo o seu meio ambiente deve ser valorizado, pois é nele em que se está a sua maior riqueza.