O consumismo,  um mal que assombra a sociedade. Cada vez mais as pessoas sofrem a influência de propagandas que de certa forma às induzem a comprar um determinado produto. Atualmente com o aumento de cartões de crédito e contas consignadas é ainda mais difícil resistir à tentação de comprar.
Os bancos oferecem hoje uma gama de oportunidades e facilidades para que clientes ainda muito jovens possam ter cartões de crédito, abrir contas e até mesmo conseguir um empréstimo. Essa facilidade, porém, pode ser prejudicial, já que em geral indivíduos que optam por esses meios de obtenção de crédito,  não possuem uma saúde financeira boa, aumentando assim o número de dívidas.
As empresas investem de forma maçante na divulgação de seus produtos e serviços. O marketing e a propaganda dessas indústrias visam incentivar o consumo, de forma à gerar a exclusão social, pois se um indivíduo usa determinado produto, significa que ele tem um status social mais elevado.
Consumir com consciência é cada vez mais difícil. Precisa-se de ter um bom conhecimento de suas condições financeiras e sobre o que é realmente necessário.  Essa é a única forma de se manter menos susceptível à dívidas numerosas, que põem em risco sua situação financeira.
O consumo associado às facilidades de obtenção de crédito faz com que as pessoas tornem-se cada vez mais adeptas do consumismo e mais endividadas. A linha que separa o querer e o precisar vai ficando ainda mais tênue, sendo difícil a sua distinção, onde ter um produto ou usufruir de um serviço passa a ser uma mera necessidade para satisfazer sua imagem e status social.