Atualmente muitos jovens estão cometendo loucuras por motivos de ciúmes, achando que iram resolver seus motivos com violência, com algo que já mais pode ser voltado atrás, como um assassinato que acaba prejudicando a vida de várias pessoas entre elas os familiares.
O ciúme é um dos principais motivos que levam um jovem a cometerem crimes drásticos. Todos são reesponsáveis pelos seus atos e teram de assumir com as consequências que iram vir futuramente.
Jovens que passam por essas situações precisam se cuidar cedo, pois se logo procurarem ajudas por exemplo: psicólogos e terapias eles podem até mesmo mudar de visão sobre o que realmente é amar.