Anjos da noite, e anjos do dia a dia, policiais ou bombeiros que, de prontidão, ficam a disposição a qualquer tipo de chamado, esse pode ser um grande incêndio em uma favela, ou em um edifício, ou um chamado para livrar, socorrer pessoas ou famílias que estão sobre o domínio de bandidos. Independente do tipo de perigo esses guardiões, dentro de suas funções, expõem suas vidas num ato de heroísmo, sem medir esforços para resgatar livrar vidas que estão em perigo.
Estes fazem de sua profissão uma representação de gestos de heroísmo, em que muitas vezes não medem esforços para prestar socorro a vitimas de incêndio, ou pessoas que estão sobre seqüestro de marginais. Homens da lei que muitas vezes colocam em risco suas próprias vidas e que alem de não medirem esforço, não medem pelo pouco salário que ganham.
Tudo isso gera uma grande simpatia da sociedade por esses grandes homens e mulheres que se colocam a disposição de qualquer chamado, seja ele um acidente de transito , um grande incêndio ou famílias que estão sobre o domínio de bandidos.
Mas infelizmente, a casos específicos em que profissionais ou se isto podemos chamar,  num ato de individualismo, coloca a vida de pessoas em risco. Como este caso recente do capitão do cruzeiro Costa Concórdia, em que o navio em um estado de alerta, passageiros num grande desespero, o comandante simplesmente abandona o navio e deixa para traz tripulantes e passageiros a mercê de uma grande tragédia.
A coragem é o que nos faz gente, é o que nos leva a luta ao enfrentamento de situações que nos expõem ao perigo, e de nunca sermos como ratos ou de ser o primeiro a abandonar o barco na hora do perigo.