A concepção hodierna de homem não é mais a do ser que chega em casa do labor , aguardando ser recebido em casa por uma esposa e casa linda,  com um jantar impecável pronto e chinelos na porta. A visão é outra: a casa está bagunçada, o jantar não está pronto, a esposa está amarrotada e cansada. O novo homem tem afazeres dantes desconhecidos e impõe-se a ele que divida com a companheira estas tarefas. O lado viril do macho é entorpecido em favor do lado comunitário, da família.
As premissas masculinas, digam-se regalias, estão diminuídas e enfrentam uma nova concepção de feminino. A mulher que trabalha,  não deseja fazer exclusivamente as tarefas domésticas e que também deseja premissas . O contraste é óbvio, e com ele surge uma necessidade de adaptação do masculino , o que de certa forma o feminiza. As pesquisas demonstram que quanto mais evoluída é a sociedade, economicamente,  mais as mulheres buscam homens afeminados. Afeminados no sentido de possuírem traços femininos, o que lhes dá,  maior capacidade de evolução social, econômica e por sua vez maiores chances de proliferação genética da prole.
Os brutos estão com os dias contados. O excesso de masculinidade cria nas mulheres atuais repúdio, mas isto não significa que estas desejem homens "mulherzinha". O novo homem chora, pede desculpas, ajuda nas tarefas de casa, trabalha, discute quando necessário mais no limite da civilidade. Tarefa árdua tem esses homens que nasceram em período de indefinição, não se desejam homens da caverna, mas também não se desejam homens muito dócis . O novo homem é um híbrido, que deve manter a identidade masculina com sutilezas femininas .