O texto nos revela um dos mais antigos questionamentos da humanidade desde a idade antiga "praticar ou sofrer uma injustiça", o qual se encaixa perfeitamente ao mundo atual que vivemos e aos fatos que testemunhamos.
Sócrates deixa em diálogo que seria preferível para si sofrer uma injustiça ao invés de pratica-la mas isso é totalmente o contrário do que estamos acostumados a presenciar nos dias de hoje, um mundo repleto de injustiças nas mais diversas áreas.
Segundo o filósofo Jacques Rousseau, "o ser humano nasce bom, a sociedade o corrompe" a frase nos leva a perceber que as ações do ser humano não passam de um reflexo do meio em que o sujeito vive e se constrói.
Em virtude do exposto temos por conclusão que as injustiças estão impregnadas na civilização desde seus primórdios e revelam um ciclo vicioso de sofrer injustiças e pratica-las , onde apenas uma transcendência cultural seria capaz de por fim a este fenômeno.