O mês de outubro foi um mês conturbado, isso se deve ao fato que pesquisadores estão realizando experimentos com animais para a produção de cosméticos, medicamentos, e até mesmo cura para o câncer. Várias manifestações comparadas ao movimento abolicionistas foram realizadas no intuito de conter esses experimentos, para a proteção dos animais.
Os animais, assim como os seres humanos, possuem sensibilidade à dores físicas e emocionais. Esses testes são realizados sem anestesias e causa uma forte tortura aos animais, muitos deles morrendo a sangue frio.
As manifestações que embora sejam violentas,  foi importante para a retirada de mais de cem cães utilizados nesses laboratórios de pesquisas ilegais. As pessoas estão indo as ruas se manifestar contra os maus-tratos e isso tem sido bom para a defesa dos pobres animais que não tem o direito de se defenderem.
Esses testes em animais são utilizados para criação de produtos para o consumo humano mas sendo que o organismo dos humanas são diferentes dos animais, estão essas pesquisas tem que ser abandonadas. As pesquisas realizadas são ilegais e quem os praticam deve ser condenados a cadeira por causa do sofrimento causada à seres sem capacidade mental, cumprindo pena de acordo com o tipo de mal causado ao animal, desde tortura a morte.
As manifestações devem se tornar pacíficas com maior organização e consciência por parte dos manifestantes. Algumas pessoas foram prejudicas com as manifestações como os PM's que tiveram sua viatura queimada e os repórteres da TV TEM, que tiveram seus dois carros queimados. Animais são seres vivos como nós e merecem respeito, carinho e amor, trata-lo como "produtos químicos" não irá mudar em casa as causas das doenças ou melhorar os produtos modernos.