Cogita-se com freqüência sobre a autenticidade do amor entre casais com grande diferenças de idade, pois suspeita-se que esta diferença de idade comprometa o funcionamento do amor. No entanto todo relacionamento amoroso contém  nuances, que excetuando  àquelas de caráter patológico, são absolutamente compatíveis com a dinâmica do amor romântico.
Por exemplo, a paixão entre Julio César, imperador romano, 30 anos mais velho que Cleópatra, apesar dos interesses políticos e econômicos envolvidos, pode ser citada como um amor que deu certo; outro exemplo foi o de Henrique VIII, rei da Inglaterra e  Rita Bolena, um amor mais jovem e extraconjugal do rei, que lhe dera filhos e escandalizou a monarquia puritana.
Entretanto, não podemos esquecer a possibilidade de uniões amorosas motivadas por  nuances patológicas: pedofilia, incapacidade de cônjuges mais velhos se relacionarem com pessoas do mesmo nível de maturidade que eles, e por isso necessitarem de parceiros mais jovens, submissos, economicamente dependentes e emocionalmente inseguros para sobre eles exercerem posse e castrar qualquer sonho de realização pessoal.
Portanto, o amor pode funcionar perfeitamente bem entre cônjuges com diferentes idades , porem precisamos ficar atentos para casos envolvendo grandes diferenças, pois  estas podem ocultar interesses escusos ou  nuances patológicas que farão do amor um investimento que não valha a pena.