O mosquito Aedes aegpti, vem sendo um problema para a população e o governo. Mais por causa de alguns fatores, o Brasil não consegue acabar com o mosquito da dengue.
Muitas pessoas deixa acumula água parada em suas casas, o crescimento da população e a falta de infraestrutura dos grandes centros urbanos. Também o clima nos meses de verão é um dos agravantes do aumento na taxa de reprodução do mosquito.
Não é possível a erradicação da dengue. So podemos ter o controle do mosquitos. Ser nós fizemos nossa parte, que é não deixa acúmula água parada. E também o governo fazer novas coisas para combater a dengue.