Em pleno século XXI, infelizmente, ainda presenciamos atitudes impregnadas de racismo que nos fazem lembrar de episódios da história da humanidade como: a escravidão, o Apartayd , e até mesmo o Nazismo de Hitler.
Não é de surpreender o fato de que ainda existem pessoas que, julgam e discriminam outros de sua própria espécie simplesmente pela cor de sua pele.
O racismo não pode e não deve ser ignorado, assim como o jogador Daniel Alves respondeu a agressão comendo a banana jogada em campo por um torcedor do time adversário, a sociedade também deve dar uma resposta a altura desses agressores.
As pessoas de pele negra não são inferiores as de pele branca, pelo contrário, elas são tão capazes quanto. E isso podemos contatar com as histórias de vida de Joaquim Barbosa, Pelé e vários outros ilustres que gravaram seus nomes na história.
De acordo com a Constituição Federal do Brasil de 1988, o racismo é crime. Seu artigo 5º (quinto) prevê que todo cidadão é igual perante a lei, em direitos e deveres, independente de cor, sexo ou religião.
É preciso que nossas autoridades tomem atitudes enérgicas em relação a comportamentos racistas. As penas relacionadas ao crime de racismo devem ser mais severas, de forma que as mesmas punam com mais rigor os transgressores e sirvam de caráter pedagógico aos demais da sociedade.