A corrupção é tão antiga quanto ao emergir da espécie humano , assim como pode ser comprovado no livro do autor Sérgio de Holanda, intitulado "Raízes do Brasil" no qual versa acerca da corrupção especificamente no século XX. Ou seja, desde o nascimento da sociedade a corrupção já estava presente, porém pouco levada a conhecimento das pessoas, diferentemente de hoje em que a tecnologia facilitou a disseminação de informações. As manifestações nas ruas brasileiras é um cenário bastante frequente desde o pedido de impeachment do ex-presidente Fernando Collor em 1992 e em 2016 da ex-presidenta Dilma Rousseff. Por fim, Todos são corruptos?
No dia a dia é possível ver diversos atos de corrupção, seja obtendo ilegalmente um bem público, fazer compras no supermercado e não devolver o troco quer seja por ocupar assentos, quando não deveria, nos transportes coletivos destinados às pessoas com deficiência ou mobilidade reduzida. Então, todos são corruptos e o que muda de um caso para o outro é o quanto tal conduta imoral afetará à coletividade. Desviar milhões de reais dos cofres públicos com certeza causam maiores impactos coletivos quando comparados aos anteriormente citados.
A maioria das pessoas aspira a um bom emprego, para ter uma boa qualidade de vida.  Por conseguinte, é perceptível que muitos desses desejos, presentes desde o nascimento da sociedade, se tornaram em sentimentos como a avareza, o que pode ser maléfico não apenas para si, mas para a coletividade, principalmente quando isso advém de pessoas que em vez de administrar os recursos públicos a favor do bem comum faz o contrário: tira o pão de quem não tem. Basta ver os casos de improbidade envolvendo desvios de milhares de reais, como no caso do ex-presidente da Câmara dos Deputados, Eduardo Cunha.
Portanto, a corrupção está enraizada na cultura brasileira, logo,  direta ou indiretamente , todos colaboram para essa triste realidade. O educador Paulo Freire afirmou que "Educação não transforma o mundo. Educação muda pessoas". Logo, cabe ao Ministério da Educação e demais órgãos, implementar e tornar obrigatório a discussão dessa problemática social nas escolas publicas e privadas. Além disso, o Tribunal Superior Eleitoral deve ampliar e tornar mais rígidos os requisitos para candidatura de governantes, a fim de combater a corrupção na administração pública.