Pelo fato de um mau hábito alimentar atingir a todos direta ou indiretamente o governo deve ser responsável sobre a escolha alimentar da população, pois o mesmo cuida do bem comum.
O consumo exagerado de açúcar aumenta o risco de desenvolver diabetes, como o excesso de sal a pressão-alta, o exagero de gordura a doenças respiratórias; todas são exemplos de doenças causadas por um mau hábito alimentício que pode ser corrigido.
A sociedade precisa ser orientada para não errar na alimentação. O Estado por ser responsável pela saúde pública deve passar essas orientações seja na mídia, nas escolas como uma disciplina ou nos hospitais em forma de palestras.
Com uma população saudavelmente alimentada todos só têm a ganhar. O sistema de saúde com uma demanda baixa de pessoas com problemas por causa da alimentação inadequada e a sociedade com uma melhor qualidade de vida.