Mais um ano se passou, e o que ele nos deixa? Uma grande dor de cabeça, o mosquito Aedes Aegypti, quem tem se alastrando cada vez mais, causando grandes danos ma saúde da nossa população.
Recentemente a doença que mais vem causando pânico, é a microcefalia, que ataca mulheres gestantes, levando a mal formação do cérebro do bebê. Assunto que é motivo de vergonha para nós brasileiros, em pleno século XXI, epidemias como está atacarem grandes centros urbanos, uma falta de respeito tremenda, até quando iremos sofrer com os descasos de nossos políticos?
Fato é que uma atitude precisa ser tomada rapidamente, pois os números de casos dessa nova doença vem crescendo dia após dia.
Enquanto nossos superiores não tomam atitudes eficientes, temos que ter uma atenção redobrada, colaborando totalmente para que esse mosquito tão perigoso não se alastre ainda mais.