A água doce é uma substância essencial para a vida humana, onde ela ocupa cerca de 65% do nosso corpo.
Desde dos últimos anos várias regiões do Brasil vem sofrendo com a seca em seu estado, onde podemos observar que esse problema existe a décadas.
Embora muitos cidadãos tem  conhecimento dessa situação, alguns não davam a importância por acreditar que era um problema local em exclusividade da região nordestina.
Em janeiro desse ano a falta de água atingiu a região sudeste do país, onde o nível do principal reservatório (cantareira ) de São Paulo, atingiu seu limite mais baixo da história , levando preocupações a várias pessoas.
Portanto o governo começou a tentar solucionar o problema adotando medidas rígidas para o desperdício da água. a partir dessa situação as pessoas começaram a se conscientizar e evitar o desperdício.
Em virtude dos fatos relatados não dar  para falarmos de crise hídrica sem lembrarmos de qualidade e quantidade para a solução e que os órgãos governamentais venham continuar estimulando a economizar a água e que cada pessoa faça sua parte e a chuva abundante venha para encher os reservatórios para conseguirmos revertermos a crise hídrica.