Uma das maiores preocupações do setor de saúde no Brasil é em relação à alimentação do povo brasileiro - como convencê-lo de que o sacrifício de deixar um pouco de lado as comidas de fast-food e os refrigerantes para viver de forma mais saudável, através de grelhados, saladas, sucos etc.?
Pesquisas recentes mostram que crianças - maiores consumidoras da "comida trash" - já estão sentido na balança as consequências desse modo de vida - a obesidade quintuplicou entre os pequenos, e esses obesos de hoje se tornarão, provavelmente, os hipertensos, cardíacos e diabéticos de amanhã: isso sem contar outros problemas.
Como resolver essa situação? Banir esses elementos tão apreciados pelos baixinhos é errado. Assim como televisão, computador e videogame, eles podem comer sim, porém com moderação.  As redes de comidas rápidas mostram soluções incorporando aos seus cardápios alimentos mais nutritivos, como saladas, frutas e queijos leves. As escolas poderiam tomar a mesma atitude, porém não proibindo a venda de frituras e refrigerantes, mas sim promover o esclarecimento via programas de educação alimentar. Incentivo ao esporte para queimar calorias também é fundamental.
Deve-se também pensar nos adultos. Devem mais do que nunca redobrar a atenção no que comem, pois assim não correrão altos riscos de desenvolverem doenças - ou de agravá-las - na velhice. Esse grupo é pior para um trabalho de conscientização, uma vez que o ritmo frenético das grandes cidades o obriga a não ter uma atenção mais rigorosa sobre a dieta, afrouxando-a.
Uma alternativa bem pensada é o incentivo fiscal a alimentos não-gordurosos. Deve-se também incrementar o vale-alimentação, que deverá ter o poder de comprar um almoço que faça bem ao trabalhador, e não lhe faça mal. Além de incentivar a boa sustentação do indivíduo, iria gerar uma economia nos sistemas de saúde, afinal, com uma qualidade de vida maior, haverá menos casos de problemas de coração, pressão, diabetes etc.
Conscientização pela mídia é importante, porém, ela apenas alerta, e não estimula uma mudança de comportamento - é necessário que a população tenha bons motivos para mudar hábitos do dia a dia. Mais que pela mídia, a saúde deve ir às pessoas , pelas escolas, pelas empresas, pelas casas - e com eficiência suficiente para garanti-la.
Portanto, o esclarecimento das massas pelos meios de comunicação é importante, mas isso precisa vir acompanhada de incitação das mesmas, através de programas governamentais ligados à saúde, ao comércio, à tributação fiscal, as leis trabalhistas e a educação - que terá o trabalho de transformar os obesos de hoje em saudáveis de amanhã , pela nutrição e pelo esporte.