A corrupção vem do egoísmo e da ganância das pessoas, é querer levar vantagem em tudo, não se importando se irá prejudicar o próximo. O objetivo é "querer se dar bem".
Infelizmente, a maioria dos brasileiros acham isso normal, faz parte da cultura do país. É um ciclo vicioso, pois desde pequenas, as crianças veem seus pais, familiares tendo essas atitudes corruptas e acham que isso é natural . Tornam-se adultos achando que o mundo é dos espertos, crentes que tirar vantagem de tudo a qualquer preço é o correto.
Criticam um político que desvia dinheiro público, mas cometem grandes ou pequenas corrupções como, não devolver o troco dado a mais, subornar um policial pra não pagar uma multa de trânsito, comprar uma aprovação num vestibular ou concurso público, furar fila. Isso é um dos exemplos que acontecem todos os dias no país.
A corrupção está enraizada na sociedade brasileira e enquanto esse tipo de atitude for considerada normal a situação do Brasil não irá melhorar. Cada pessoa deve fazer a sua parte, o que é o correto, honesto. Assim, a sociedade brasileira irá se transformar.