Simplificar a linguagem dos clássicos é uma solução para mudar o cenário atual no que diz respeito a leitura. Em geral, a população brasileira não tem interesse pela leitura e isso pode ser corroborado por pesquisas que demonstram que o brasileiro lê em média 4 livros por ano. Geralmente ao se deparar com textos de difícil compreensão, como as obras de Machado de Assis, os leitores optam por realizar outras atividades.
Adaptações dos textos clássicos, como os do escritor supracitado, com uma linguagem mais acessível, poderiam despertar o desejo em conhecer mais da literatura brasileira. No entanto, essas adaptações não podem descaracterizar as obras a que se referem , muito menos ferir o estilo de escrita do autor permitindo que, aos poucos, o leitor se acostume com tais características.
Em conclusão, percebe-se a importância do uso das adaptações de clássicos literários, como ferramenta para incentivar a leitura. É importante salientar que o leitor deve ser instigado a ler outras obras, inclusive as de complexa compreensão . Desta forma, adquirirá para si o hábito da leitura e se tornará um cidadão mais crítico e informado.