O sistema econômico do mundo de hoje é o capitalismo técnico científico informacional. Neste a informação torna-se uma obrigatoriedade para o cidadão e para que se supra tal necessidade a imprensa deve atuar de forma livre e impessoal.
A informação torna-se uma necessidade já que é preciso conhecer para produzir e também para vender o que se produz. Portanto, o capitalismo informacional faz uso dos saberes das pessoas que por sua vez fazem uso dos diversos meios de comunicação; dentre eles a imprensa.
Dessa forma percebe-se que ela , como também os diversos meios de comunicação, representa a base na qual estão apoiadas pessoas aptas a se inserirem no mundo capitalista. O cidadão que não faz uso dessa fonte de informação fica excluído do mundo de hoje e, consequentemente, sujeito à marginalização e a uma vida de misérias.
Entretanto, para que esse órgão haja de forma correta deve sempre buscar a impessoalidade a fim de apenas informar; aliás, como disse o presidente do Brasil - Luis Inácio Lula da Silva - a imprensa não deve ser um órgão fiscalizador,  pois para tal função já existem outros como por exemplo o Tribunal de Contas da União e a Corregedoria-Geral da República.
Logo conclui-se que o papel da imprensa numa sociedade democrática é informar de forma clara, concisa e impessoal. Desse modo as pessoas tornaram-se capacitadas para seus trabalhos e poderão com a informação criar uma formação própria sobre pessoas, ideologias, enfim, sobre tudo que as cerca.