Basta ligar a televisão ou ler jornais e revistas para que anúncios e mais anúncios de cursos e faculdades a distância encham os olhos e ouvidos dos telespectadores e leitores. São inúmeros os cursos oferecidos; corte e costura, conserto de eletrodomésticos, aulas de música, inclusive bacharelado em algumas faculdades.
O sistema de ensino a distância possui pontos favoráveis ao aluno, uma vez que  ele pode escolher o horário para as aulas, assistí-las dentro da própria casa, quantas vezes desejar. Isso sem falar no custo, que é bem mais baixo do que em uma faculdade em que professor e aluno interagem pessoalmente.
Entretanto, a medida que a distância entre o estudante e o professor aumentam, a qualidade geralmente decresce. Esquematizar e montar trabalhos em grupo via internet, enviar dúvidas por e-mail, e ter que aguardar para receber a resposta não parece uma das melhores saídas para a falta de tempo dos estudantes.
A falta de qualidade em atividades da educação a distância é um problema que pode ser resolvido sem muitos contratempos. A principal solução é a fiscalização dos orgãos competentes nas referidas instituições, para que se prezem pelo bom ensinamento , e não por fins lucrativos.