Se somos todos corruptos? Se há corrupção em todos os níveis da sociedade brasileira? Ou se é apenas uma imagem açodada do povo brasileiro? São questões levantadas de cujas respostas dependerá da solução de outra interrogação, a saber: o que é corrupção?
A ideia geral transmitida por essa palavra – corrupção – traz a lume a problemática mal resolvida por muitos, mas que é entranhável, qual seja: ela é um tipo de vício de caráter cuja consequência resulta no desvio de conduta, que, por conseguinte, se não reparada , descamba para pequenos delitos até a prática de graves crimes que prejudicam uma nação inteira. Ou seja, a corrupção se evidencia desde os pormenores da conduta humana (como, por exemplo, o famoso ‘jeitinho brasileiro’) até condutas (ação ou omissão) de grande impacto (negativo) na vida de outras pessoas.
É cediço que toda civilização, assim como a nossa, brasileira, é regida por códigos morais de condutas, bem como por códigos legais, aos quais regulam a relação humana, comportamental, etc., e que, portanto, merecem o devido respeito e observância para mantença da higidez de um povo. Logo, o comportamento humano pode provocar delitos contra a ordem moral e/ou contra a ordem legal.
Acontece, todavia, que o problema da corrupção se tornou uma espécie cultural, em que alguns a observam, a vivenciam e a reverenciam, seja de maneira deliberada e espontânea, seja de maneira involuntária e ignorante. Não importa! A corrupção forma uma crosta sob a índole humana, se não tratada, com os devidos remédios educacionais e pedagógicos, torna-se em crônica e, portanto, insanável.
Por outro lado, há aqueles que não fazem da corrupção seu modus vivendi. Para eles o que importa, de verdade, é a higidez de seu caráter, bem como a saúde moral de seu povo. Acabam se revestindo, até forçadamente – porque o bom caráter constrange a práticas de boas condutas -, de combatentes da ordem moral e legal (aqui vale um adendo: da boa ordem moral e da boa ordem legal) contra a ordem corrompida e contra a ordem que corrompe.
Portanto, é precipitado sentenciar que o povo brasileiro é no todo corrupto, mas, infelizmente, há, sim, corrupção em todos os níveis da sociedade brasileira, mas, ainda,