A mulher conseguiu um papel muito importante na sociedade, depois de muitas lutas e manifestações, onde elas conseguiram o direito de  votar; Que teve de lutar para chegar á onde está. Cada vez mas vem ocupando trabalhos que antigamente, segundo os homens, só eles podiam ocupar pelo fato da força e alguns por machismo. Se hoje as mulheres estão mais independentes são porque não ligam tanto para a força e sim para a inteligencia que faz com que ela passe a conquistar novas fronteiras, novos horizontes.  Hoje podemos ver que as coisas estão mudando algumas pessoas nunca chegaram a pensar que o Brasil poderia ter uma presidente, ainda mais sendo mulher e superando todos os preconceitos e mostrando que mulher também tem coração que não foi feita para ficar só fogão, lavando, passando, cuidando da família que a pesar de ser sensível pode chegar muito mais longe do que todos pensam. Muitos homens podem ate ficar com um certo receio pelo fato das mulheres exercer cargos que só eles conseguiam, mas o mundo esta mudando podemos perceber pelas eleições no qual Marina Silva também teve grande numero de aprovação, não somente pelas mulheres mais por muitos homens que concordam  com a evolução da mulher.