Como você soube que o mundo acabaria em 21 de dezembro de 2012? Se você tem mais de vinte anos, vai lembrar que um pouco antes,  o mundo acabaria na passagem dos anos 90 para os anos 2000. Estas profecias correram todo o planeta e viraram manchete principal em todas as mídias. Provavelmente foi ela, a mídia, que te alertou para o fim do mundo.
E a mídia fez um grande alarde sobre isso. Tanto que em determinado momento você se perguntou: ?será??, ?e se...??.  Enquanto o mistério criado sobre a verdade  (que está lá fora)  escondida por trás de profecias históricas, quase científicas, se hospedava no consciente coletivo, vários filmes, documentários e reportagens sobre o tema alimentava a curiosidade de todos e matinha a audiência no topo. Muita gente curiosa atrás de informação para debater com os amigos e para defender seu ponto de vista. Bilhões de pessoas consumindo da mídia tudo o que havia a respeito do tema.  Um produto criado para instigar o questionamento humano sobre seu próprio fim. E este produto vendeu como se o mundo fosse acabar.
Mas o mundo não acabou e depois de tanto alvoroço, é quase uma lástima isto não ter acontecido de fato. No fundo, você sabe que o mundo vai acabar um dia. Afinal, o universo é gigantesco e qualquer momento um meteoro pode se chocar contra a terra,  ou mesmo uma invasão alienígena descerá dos céus.  Talvez uma tempestade solar... Como você sabe de todas essas coisas?