O sentimento de justiça, sendo nato da personalidade humana, torna-se sempre ativo nos casos de violência e atritos gerados por desigualdades sociais, culturais e religiosas, mas esse sentimento muitas vezes é mal interpretado e confundido por vingança.
É natural aspirarmos que a justiça seja feita, porém de formas pacíficas, analizando as consequências que atos mal pensados podem acarretar, evitando, assim, um ciclo vicioso por "justiça". Uma "justiça" que, em casos agudos, tira bruscamente a vida de pessoas que não fazem parte desse ciclo e perdem o direito de construir a sua história e viver a sua maneira.
A justiça é a cima de tudo a junção de valores, os quais devemos presar, deixando como exemplo atitudes dignas e adquirindo uma postura consciente do desejo da mesma e não de vingança.
Só assim pode-se diminuir a violência que nos rodeia e viver em um ambiente justo e igualitário, onde não seja constante as inúmeras quantidades de notícias desagradáveis nos programas informativos da televisão.  E no qual as pessoas não vibrem com a imagem distorcida da justiça e sim com a justiça de fato.