O conceito de família divide diferentes definições na sociedade atual. Cada grupo social tem sua definição sobre o assunto, cabe ao Estado formalizar o que é realmente  “certo” .
Segundo a descrição estabelecida pelo Estatuto da Família, o grupo familiar é constituído por uma união entre um homem e uma mulher ou uma comunidade formada por qualquer descendente. Entretanto, o Estado defende uma tradição, que embora seja correta, precisa ser adequada para adicionar outras constituições de família, como uma união homoafetiva. A garantia dos direitos sociais estão desatualizados pois não incluem todos os cidadãos.  Trata-se de uma legislação pouco abrangente, incapaz de atualizar às mudanças da sociedade, como incluir uniões LGBT’s (Lésbicas, Gays, Bissexuais e Travestis).
A opinião pública da massa é bastante influente ao Governo, no entanto, minorias são prejudicadas. Apesar do Estado ser considerado laico, sabe-se que a religião, sobretudo a cristã, é muito respeitada, de modo que algumas concepções são instituídas pelo poder público público também.
A fim de expandir os direitos da família e redefini-lo. O Governo deve desconsiderar opiniões individuais sobre alguns assuntos e atender aos direitos de minorias.  O conceito de família precisa ser reformulado à evolução social, capaz de reconhecer que o grupo LGBT pode estabelecer uma unidade familiar, podendo assim serem favorecidos por condições mínimas de sobrevivência.