No Brasil não há casos de atentados contra a humanidade, homens bomba ou explosões como vemos em outros países de conflitos , mas isso não significa que estamos livres de um ato de violência.
Em qualquer lugar podermos pagar pela insatisfação de alguém, seja a pessoa estando indignada com o governo, com o modo de vida que leva ou com sua tristeza pessoal. Por isso jamais devemos pensar que isso não poderia acontecer aqui, pois essa situação está sujeita a ocorrer em qualquer lugar.
De fato deve haver um aumento nas medidas de segurança, principalmente em eventos onde há grande aglomeração de pessoas, como é o caso da copa das confederações , pois o indivíduo que pretende praticar o ato terrorista quer chamar a atenção de todos.
O atentado de Boston foi algo lamentável e eles não estavam preparados para tal episódio. Não deve ser cometidos os mesmo erros novamente, não devemos esperar que tudo ocorra bem.  Na cabeça de um terrorista tudo o que se passa é que por meio do mau , do caos e até mesmo da morte de inocentes, ele vai estar chamando atenção para seu desespero pessoal.
Diante dessa temática, deve sim haver uma preparação e muito planejamento para a realização de qualquer tipo de evento que poderia ser alvo de atos violentos. Temos que sentir segurança para desfrutamos do que há de bom, aquele gostinho de competição, o calor humano e a expectativa de vitória que a Copa nos proporciona, temos que estar preparados para tudo.