A conferência Rio +20 foi organizada pela ONU (Organização das Nações Unidas) tendo como local estratégico, a cidade do Rio de Janeiro, que há vinte anos, sediou a ECO 92, que foi sede de encontros que envolveram debates, pautas, reivindicações, acordos que não saíram totalmente do “papel” e metas estabelecidas por um grupo de ambientalistas, chefe de Estado, empresários e representantes de ONGs.
No período referente aos dias 13 de junho a 22 de junho de 2012 é uma data histórica , novamente, autoridades se reúnem para a discussão da Rio + 20, cujo objetivo era oficializar um documento com pautas discutidas e que fossem assinadas em prol do desenvolvimento sustentável, ou seja, a economia “verde”. Paralelamente,a equação da disputa econômica entre chefes de Estado das potenciais mundiais,como a China e os EUA (Estados Unidos da América), foi um dos grandes desafios desta conferência.
Todavia, havia circunstâncias não favoráveis a este evento, a crise europeia, CPIs no Brasil e reestruturação do Código Florestal. Há anos, se tem falado em desenvolvimento sustentável, a utilização de recursos naturais, melhoria na educação ambiental, diminuição da miséria no planeta e avanço na economia e a preocupação com a fome mundial.
A conferência acabou e chega à conclusão de que nada de imediato será executado, mas o futuro de um desenvolvimento sustentável está por vir, o Brasil evidenciou seu ótimo momento na economia mundial.  É grande detentor de recursos naturais, mas precisa elaborar estratégias rigorosas quanto a investimentos estrangeiros e viabilização de lucros.
Economicamente e politicamente, a Rio + 20 trouxe avanços ao Brasil, consequentemente aumenta os desafios a ser enfrentado,  dar uma educação de qualidade aos habitantes, erradicar a corrupção, controlar a economia, minar a miséria e eliminar lacunas em leis ambientais e dar punições rigorosas a quem descumpras. Pois, estas medidas, a médio e longo prazo, possibilitará ao Brasil ser modelo em progresso de nação e preocupação no âmbito socioambiental.