O mundo está em constante transformação e para os seres humanos participarem dessas mudanças é necessário o conhecimento que é adquirido através do estudo. A dedicação nos estudos reflete um ser humano melhor preparado para ingressar no mercado de trabalho, cada vez mais competitivo.
São raros os casos em que um indivíduo obtém sucesso profissional sem ter antes frequentado uma universidade ou qualquer outra instituição de ensino. Isso porque o mundo atual valoriza o conhecimento como pré-requisito para a participação no mercado de trabalho.
Além disso, uma pessoa com graduação superior ou até mais além passa a ser um melhor conhecedor de mundo, ou seja, um ser crítico e capaz de analisar e compreender situações políticas, econômicas e sociais. Tal cidadão é mais ativo e produtivo para melhorar a qualidade de vida de seu país e, consequentemente, do mundo. O mercado de trabalho busca pessoas com esse perfil.
Mas também é notória como a curiosidade é inata ao ser humano, logo, buscar o conhecimento é o primeiro passo para saciá-la. O homem se sente feliz quando utiliza seu intelecto, mas essa felicidade só existe quando ele utiliza seu conhecimento para um bem maior, de forma altruísta.
Portanto, um indivíduo que tem graduação em seu currículo e saiba utilizar o conhecimento adquirido, de modo a se tornar um cidadão crítico e altruísta, ele terá não apenas satisfação profissional como também emocional.