O gigante acordou, este é o tema dado aos movimentos brasileiro que levaram milhares de pessoas as ruas à luta por direitos.
O ano 2013 entrou para a história do Brasil pelos protestos pacíficos, com o intuído de melhoras nas condições de vida, mas infelizmente houveram pessoas com más intenções que praticaram o ato de vandalismo obrigando assim, a polícia a reagir.
Diante dos fatos, cada vez foi mais comum atitudes violentas no movimento tanto da parte das pessoas má intencionadas quanto da própria polícia gerando assim enfrentamentos prejudicando o movimento e afetando pessoas inocentes.
Esses conflitos chamaram a atenção global e a mídia principal fornecedora de informações defendia sua ideia de que manifestar é um direito porem vândalos estavam aproveitando da situação para ir as ruas fazer violência e assim orientando a população que não fosse as ruas por conta do perigo em que se encontrava.
Os policiais defendiam seus ideais porem agiam diversas vezes com violência com pessoas que estavam á luta dos direitos da população, o que, na sociedade não era necessário pois violência gera violência.