Ao decorrer do tempo as mulheres consideradas o sexo frágil veio superando obstáculos e ganhando seu espaço no mundo.
No nosso país podemos ver como as mulheres estão cada vez mais próximas da igualdade com o sexo masculino.
Isso vem acontecendo apartir de 1932 após a Revolução de 1930 com o novo código eleitoral dando as Mulheres  o direito de votar assim participando como cidadãs do futuro de seu país.
A prova que seu papel não é somente cuidar dos filhos e do lar, mas também ser responsável pelas principais empresas, atuando na bolsa de valores, abrindo seu próprio negocio , gerando a economia nacional e apartir deste ano de 2010 tendo uma representante como Presidente da República Ferderativa do Brasil, Dilma Rousseff que faz história como a primeira presidente Mulher da Brasil.
Não podemos esquecer que ainda tem casos aonde somos consideradas menos capacitadas que os homens, ganhando menos que o homem, mas fazendo as memas atividades. Esperamos um dia atingir a igualdade e o respeito sem a diferença de sexo no meio.