A grande descoberta do marketing e propagandas publicitárias alavancaram e fomentaram o comercio mundial, que passou a vender quantidades de produtos – que eram divulgados pela mídia – exorbitante, sendo não mais vendido pela a utilidade e sim pela marca. Nesses contexto, a propaganda eleitoral política gratuita e obrigatória mostra-nos que esta não passa de publicidade e marketing, em que "vendes-se" o político e não a proposta de campanha, fugindo assim ao objetivo de expansão da proposta política do partido ao eleitor, em que é inutilizada a propaganda política.
Umas das principais causas para a propaganda política não funcionar efetivamente vem do exagero do numero de partidos, em que o tempo para a apresentação da proposta política é consumido pelos candidatos que limitam-se a anunciar seus nomes e números. Assim, surge o sentimento no eleitor de que assistir a propaganda não adianta, deixando-se o programa eleitoral para crianças que, muitas vez  , só aguardam o retorno da programação normal.
Com isso, o prejuízo financeiro sem surtir o efeito esperado no eleitor, faz do horário político uma piada, vista por muitos, como uma programação a ser ignorada. Sendo também, ignorada os 840 milhões de reais vindos de nossos bolsos que pagam por um programa ineficiente ao qual não queremos vê-lo .
Sendo assim, é necessário introduzirmos uma política que faça com que o político pague pelo o seus tempo de programação, pague para expor a sua ideia. E, assim, valorizemos o horário político fazendo com que ele seja levado a serio e surta o efeito que o eleitor precisa.
Outrossim, é sine qua non realizarmos um plebiscito nacional em que toda a população opine acerca do horário político se deve ser gratuito ou não, fazendo com que direitos democráticos sejam utilizados para democracia. Pois, só a com a democracia efetivaremos nossa democracia.