Aonde está o incentivo a estes jovens, que estão desanimados, a irem votar, eles realmente estão preparados, informados, educados para escolher, tomar esta decisão importante para sua vida e a vida das outras pessoas.
Votar, é escolher, ter a oportunidade de manifestar sua vontade. Devido ao voto ser facultativo aos jovens de 16, 17 anos pode sim, estar influênciando em suas atitudes, mais e os que já estão obrigados a votar e não o fazem com convicção, que estão fazendo de maneira correta, porque este quadro chegou a este ponto?
Claro não generalisando pois existem muitos que acreditam e estudam e praticam este exercício, mais com pouca vontade.
A questão é se for um exercício, deveríamos descutir mais sobre o assunto, pesquisar, estudar, nos informar sobre o assunto em nosso cotidiano. Mas nem sempre isso funciona na prática, muitos só descutem o assunto as vésperas de eleições.
Sempre batemos na mesma tecla, a educação. Nas escolas deveriam incentivar as crianças a exercitar a política, aprender a exercer sua cidadania e assim formar eleitores consientes para saber eleger um político.
Como já vimos em nosso País , o jovem tem grande poder de modificar, de ajudar a renovar o quadro de políticos desonestos, não podemos deixar que as frustações desanimem a população jovem deste país.
A política esta sempre acompanhando a todos nós, quando fazemos a política de boa vizinhança, com nossos amigos, em nosso ambiente de trabalho, em toda a nossa vida usamos estratégias que não deixam de ser uma política.
Exercitá-la só abriria a mente ainda mais, aprender e repassar aos mais velhos, que não tiveram oportunidades que hoje os jovens tem , acesso com tantas facilidades devido aos avanços tecnológicos , que em décadas atrás não permitiriam aos meus avós aprendessem .
Claro que o desanimo, bate. Após tantas divulgações de escandalos de corrupção na política no quadro atual.
Mas maus profissionais existem em várias áreas, sempre vão existir. Não podemos nos deixar abater e nos influenciar, e com isso todos os jovens vão estar interessados a votar, a escolher um representante digno para um cargo eletivo em nosso País .
A educação sempre a base de tudo na vida, não só dos jovens, mas para todos os cidadãos.
Para formar jovens eleitores, eles tem que aprender, ter informação e querer aprender com ela e sempre exercitar, assim os jovens tão desanimados, vão comparecer nas urnas e modificarão este nosso País .