A educação a distância proporciona facilidades e dificuldades aos alunos, facilidades, porque para cursar uma faculdade o aluno não precisa sair da comodidade de sua casa, não tem a preocupação de estar cumprindo algumas "regrinhas" de escola, como horários e ter o compromisso de estar ali todos os dias.  E as dificuldades, é que os alunos têm, praticante, que aprender sozinhos, correr atrás de aprendizagem, porque eles não têm um professor a disposição para tirar suas dúvidas, nem dar explicações.
Tanto a faculdade em escolas, quanto a educação a distância têm ensinos ótimos, ambas têm a capacidade de formar os alunos.
Muitas pessoas têm preconceito em relação aos cursos a distância, acham que não é adequado e nem justo com os universitários de escola. Este preconceito é vão, pois se os alunos estão realmente interessados, irão aprender de qualquer jeito.