É notório que o uso de organismos transgênicos aumentou muito no Brasil nos últimos anos, principalmente no setor de agronegócio. Dentre tantos fatores destacam-se: a resistência e durabilidade das plantações como elemento marcante e o seu rápido crescimento.
Sabe-se, que a resistência e durabilidade é de fundamental importância nas frutas e verduras, pelo fato de serem em sua maioria frágeis e de rápida oxidação;  ocorrendo assim a perda de nutrientes e sua danificação antes, durante e depois do transporte.
Além disso, o seu rápido desenvolvimento auxilia na crescente demanda do mercado consumidor por alimentos de alto valor nutricional; com isso, o aumento nas vendas acaba por promover uma elevação na economia brasileira.
Diante disso, faz-se necessário uma maior divulgação dos diversos benefícios dos produtos transgênicos, onde não apenas trás  soluções para vários problemas, como também, a melhora da qualidade de vida para a população brasileira.