No início eram tratados como animais e nunca foram classificados como semelhantes, mas sim como inferiores, embora se não fosse uma pigmentação de pele diferente não teria a menor diferença quanto à etnia. Ao longo do tempo foram conquistando seus direitos pouco a pouco tendo o lugar que lhes era devido dentro da sociedade em que vivam, contudo tal preconceito existe com raízes firmes.
Mesmo agora no século XXI após muito tempo do explicito preconceito ele existe sob uma forma mascarada, diante de todos. Isso se reflete na qualidade de vida em que vive a maioria da população negra do país. Para que todos possam viver em sociedade, com o mínimo de conflitos a primeira coisa a ser feita é que todos entendam que somos iguais, que devemos respeitar uns aos outros, o que eventualmente não acontece. Ao governo que deveria fazer a sua parte para construir uma sociedade de igualdade apenas piora a situação.
O dia da consciência negra celebrado do dia 20 de novembro é "dedicado à reflexão sobre inserção do negro na sociedade brasileira" segundo Wikipédia. É claro o preconceito desde dia, "inserção do negro na sociedade" principalmente nessa parte demonstra que negros são dispares de brancos, amarelos ou qualquer outra etnia, assim vistos como "diferentes" como há séculos atrás. Outro fator que coopera para que o negro seja visto ainda como inferior na sociedade é o sistema de cotas das universidades, esse "benefício" reserva aos afro-descendentes certa quantidade de vagas reservadas. Se o objetivo é ter direitos iguais por que reservar a apenas para eles esta cota? Não queremos igualdade, já que todos são iguais? Isso só mostra o quanto o negro é considerado inferior frente à sociedade em que vivemos. Ao invés do governo continuar criando mais ações que descrimine o negro, deveria pensar em melhor o ensino para todos, pela precariedade da situação social de muitos negros, estes deixam de ir à escola para começarem a trabalhar ou iniciar uma vida criminosa, alguns dos que terminam o ensino médio não tem uma base suficiente para passar em uma faculdade ou quando poucos entram desistem por não terem como bancar a locomoção a faculdade ou os livros didáticos.
Se ao invés de direcionar tantas ações "beneficentes" aos negros redirecione-as aos pobres, os que realmente necessitam de uma ajuda por não terem as mesmas oportunidades devido ao capitalismo que necessita de pobreza para manter a riqueza nas mãos de poucos e pobreza nas mãos de da maioria.
Não precisa tratar o negro como inferior apenas de a ele os mesmo direitos que um branco para que juntos, como semelhantes, possam competir em pé de igualdade sem preconceitos.