A hipótese sobre o fim dos tempos atinge até mesmo aqueles que não acreditam. "Correntes" são criadas pela psiquê social prendendo de algum modo, a todos. Disseminada no dia-a-dia do cotidiano , ou mais amplamente no discurso televisivo, esse dilema consegue chamar a atenção para um fato ao mesmo tempo interessante e atraente, e temido .
O modo como tal assunto vinha sendo tratado acabou por despertar desesperança e pensamentos pessimistas no imaginário da sociedade civil. Como altamente afetados ficaram os cariocas, por exemplo, ao assistirem ao Cristo redentor cair em meio ao apocalipse, em cenas do filme 2012.
Ademais, tudo isso acaba por envolver além de diversos tipos de discussões, a religiosa, que talvez possa se dizer a mais acirrada, radical e intolerante. Cristões pregando que apenas será o fim quando for a vontade de Deus versus seguidores da crença maia, que acreditavam na precisão da data independente da "vontade" ou não de um ser superior.
Contudo,  o melhor seria deixar esse celeuma de lado e se preocuparem em viver a vida bem. Afinal, pode ou não haver um fim do mundo para todos de uma vez, mas um fim é certo. "A morte é a única certeza da vida".