Sabe-se que,  há tempos o Brasil foi selecionado para sediar a copa de 2014 e a olímpiada de 2016, respectivamente. Portanto, a grande indagação é: será que o Brasil, possui infra estrutura para receber dois eventos como estes ?
Alguns argumentam que sim, uma vez que, esses dois eventos farão com que a economia do país cresça e se fortaleça. Além disso, poderá gerar inúmeras oportunidades de emprego direta ou indiretamente beneficiando o grande número de desempregados ainda existentes .
Poderá também trazer mais investidores que poderão suprir e fazer melhorias em setores que ainda estão deficientes, como na África do Sul onde o setor aéreo era ruim e hoje é um dos melhores do mundo, graças aos investimentos feitos para a realização da Copa do Mundo de 2010.
Outros porém, argumentam que o Brasil não possui ainda essa infra estrutura , uma vez que sofre-se muito com a violência urbana, além de estar mergulhado em esquemas de corrupção.
Além de apresentar deficiência em setores como o aéreo e o da saúde pública.
Em vista desses argumentos, conclui-se que o Brasil possui um grande potencial para receber esses dois eventos, porém há muito o que se fazer para que os mesmos aconteçam, e assim poder provar ao mundo que o Brasil é ainda o país do Futebol.