Hoje em dia é dificil encontrar alguma família que não tenha um carro,  qualquer pessoa comprovando uma renda pode financiar um carro e as poucas pessoas que ainda não possuem condições de ter um, fazem planos para adquiri-lo. O índice de população brasileira já é auto e tende aumentar. Com a população e a facilidade em comprar carros aumentando, as violencias e conflitos nas ruas tambem vão aumentar.
As crianças não estão mais satisfeitos com brinquedos de plastico , mal crescem e já sonham em ter um carro, os adolescentes começam a trabalhar e querem se tornar independentes. Qualquer adolescente frequenta bares e casas noturnas. Eles bebem e fumam e depois tem que voltar para casa. Embreagados e sem controle seguro do volante, acabam causando transtornos, violencia e morte.
Na maioria das vezes os adultos, mesmo não tendo condições, precisam de carro, ou para ir ao trabalho, ou para ir para faculdade, e acabam financiando um. Um emprego já não basta mais, precisam aumentar a renda para pagar o carro, precisam dormir menos para dar conta do trabalho. Quando voltam para casa, estão exaustos e com sono, querendo chegar em casa cedo, aceleram a velocidade, se bobeian dormem, ao risto de ocorrer uma tragédia .
As pessoas só pensam na violencia quando presencia esse ato com alguem conhecido. Mas estão abalados demais para fazer ou falar alguma coisa.  Os pais devem concientizar os filhos, e se assim não conseguirem proibi-los de usar o carro, mais não irá adiantar se quem ensina não consegue aprender.  E então entra o governo, ele pode fornecer maiores opções de locomoção, como ônibus e metrôs,  algo que seja mais economico que o carro, e nós podemos exigir isto, e tambem podemos reduzir o nivel de violencia no transito