Durante a Copa do Mundo, ser patriota é ter orgulho do próprio país. É unir as raças para que transmitam energias positivas para a seleção que nos representará durante a competição. Cantar o hino "Sou brasileiro com muito orgulho com muito amor" num evento grandioso do esporte mundial, como o futebol, é adaptar a idéia que o Brasil é um país que não almeja um desenvolvimento pleno durante os três anos que antecedem e os que procedem a Copa. É causar um "involucionismo", ou seja, regredir perante a tantos males que afligem a sociedade em questão.
É vedar os olhos para a saúde, fome, miséria, educação e a tantos outros fatores que comprometem o condicionamento da existência humana. No entanto, deveríamos nos sentir envergonhados e ficarmos com os olhos marejados perante as situações catastróficas que somos designados, a passar devido a ação antrópica que a própria natureza nos castiga.  Pois, esta sabe responder para a sociedade através de um "grito de socorro" o que é ser patriota com o desterro
Contudo, durante os jogos criamos um "exoesqueleto" o qual incorporamos uma figura que nos faz afastar de todos os problemas existentes da nação. Evidenciando de maneira conjunta o falso patriotismo que exercemos através da "união" de raças, classes e culturas por um sintoma da irresponsabilidade política-social , comodismo e oportunismo.
Em suma, o país pode até ganhar o destaque mundial mas,  não deixará o título de "Terceiro Mundo".