No que se refere à filantropia, é possível afirmar que é um lindo gesto de amor ao próximo que vem ganhando força no mundo atual. Haja visto, que alguns milionários e Bilionários estão efetuando doações para algumas obras sociais, não só trazendo um espírito de solidariedade, mas também dando um exemplo ao mundo. Diante de um mundo tão desigual, é importante acabar com essa ganância e olhar para quem mais precisa.
Relevante ao lindo gesto, podemos mencionar que muitos seres humanos sofrem com a desigualdade social, não tendo nenhuma oportunidade de trabalho, estudo, vivendo na total miséria.  E são esses gestos de solidariedade que podem fazer melhor nosso mundo. Como disse o Pastor Americano Martin Luther King "Toda hora é hora de fazer o que é certo.".
Somado a isso, precisamos abraçar a causa,  sair do nosso conforto nos colocarmos no lugar do próximo, ajudando não somente com capital , como também prestando algum serviço, levando alegria a um povo que tanto sofre.
A filantropia é, portanto, um emocionante gesto que deve ser propagado em todo o mundo. Para assim, amenizar essa desigualdade entre nós, levando oportunidade de uma vida melhor para todos.