O confronto entre personagens e autores esta gerando uma grande poêmica na mídia brasileira, pois. os autores estão invadindo a privacidade criando biografias de cantores, musicos e artistas de programas e, além do mais, os biografados estão querendo porcentagens nos lucros das obras.
Autores e jornalistas estão cada vez mais avançando e aprofundando em vida particulares de pessoas famosas criando até biografias através de filmes, teatros e blogs de notícias da infância até a velhice. Tais atitudes contribuem para que a vida particular dos invadidos sejam expostas e publicamente aberta ao público.
Além do mais, a maioria do lucro não está sendo direcionada corretamente, biagrafados estão em busca dos seus direitos que é uma porcentagem no dinheiro arrecadado com as vendas das obras e publicações, com isso, os autores vão pensar antes de repassar os detalhes da vida de cada individo .
Em virtude dos fatos mencionados, gera-se uma grande repercusão entre autores e famosos. Entende-se que o direito esta sendo violado. Para muda essa ação o governo deve coibir esses atos, criando leis mais severas para priorizar o respeito e particularidade do atingido.