É um verdadeiro fenômeno como o MMA vem crescendo e cada vez mais tendo destaque na mídia. Mas até que grau a exposição de um esporte que tem na violência seu principal atrativo pode influenciar no comportamento social.
Na mesma medida que cresce a luta, cresce também a polêmica em torno do assunto. Seus defensores afirmam que é um esporte, com regras rígidas que vão desde a preparação ao término das lutas e que a saúde dos atletas é preservada. Muitos críticos dizem que se trata de violência gratuita e que isso pode influenciar de forma negativa no comportamento das pessoas. Existem projetos de lei que visam proibir a transmissão das lutas pela televisão, o que não deixa de ser um extremismo, e devemos valorizar a liberdade de escolha.
Não se pode negar que o UFC chegou à cabeça da “molekada”,  literalmente, basta observar para vermos a enorme quantidade de bonés com o logo nas ruas. E o modismo não se resume apenas ao vestuário as academias que estão dando aulas de MMA estão crescendo a cada dia e é um mercado que, pelo que parece, tem muito ainda a crescer afinal os fãs da luta querem ser com seus heróis, e muitos buscam na luta também uma forma de aliviar o estresse do dia a dia e também com forma de ganhar disciplina.
Fenômeno que transformou as lutas em eventos milionários, que giram uma verdadeira roda da fortuna com seus patrocínios milionários.  Como o esporte cresce a cada dia, crescimento que vai muito alem do octógono, com cinema, radio e TV, o UFC se tornou uma marca muito rentável de um bom local para investimentos.
Porém é preciso acompanhar, em todas as direções o crescimento do MMA, não podemos permitir que a violência ultrapasse as grades do octógono e ganhe as ruas, as escolas e que substitua o diálogo como forma de resolvermos os nossos problemas.