Durante as décadas de 60 até meados da década de 80 do século passado, era comum ligar a televisão e se informar sobre manifestações dos tipos mais diversos. Era possível perceber que a maior parte das pessoas envolvidas eram jovens.
O desenvolvimento das tecnologias da informação - principalmente a internet - proporcionaram uma proliferação de informações e troca de ideias nunca visto na história da humanidade. A organização em grupos ligados por interesses comuns também ficou mais fácil. Um pouco diferente do que acontecia em décadas passadas, as causas que tem atraído os jovens brasileiros nem sempre tem conotação política. Muitos desses grupos - geralmente gestados nas redes sociais ? reúnem-se para promover uma guerra de travesseiros em algum ponto das grandes cidades do país, para promover um passeio no metrô usando roupas íntimas e outros eventos que não passam nem perto do campo político.
Toda manifestação social ou cultural é válida. Só acho uma pena o fato de que alguns movimentos que poderiam ganhar as ruas, acabam morrendo no mundo virtual. Parece mais fácil postar um comentário de indignação no twitter do que sair às ruas e exigir mudanças que beneficiem a sociedade brasileira.