A mentira é uma realidade dentro das relações humanas desde o início das civilizações. Assim, seja essa feita para o controle social, ou apenas como um modo desconfigurar um episódeio à favor do locutor, é utilizada para modificar a realidade. Com mentiras, criaram-se motivos para guerras e tratados de paz; no plano interpessoal, são constantemente utilizadas pelas pessoas, demonstrando quanto ela está presente no cotidiano.
A mentira revela uma certa fraqueza humana em lidar com a realidade. Desde criança a verdade é repreendida por estar ligada à travessuras. Com isso, torna-se mais fácil ofuscar a verdade, para assim, aliviar-se do castigo. Cria-se portanto, uma zona neutra, na qual a integridade física e mental da criança está protegida através da mentira.
Diante disso, a mentira parece algo inato no ser humano. Porém, muitas culturas no mundo condenam o uso da mentira, que faz da cosnciência e cidadania a principal arma à favor da verdade. A falta dessas armas, podem levar nações a uma grande destruição moral de suas populações. Como exemplo, pode-se destacar os regimes totalitários da Europa na metade do século XX, que se pautaram em manipulações midiáticas com o pretensão de que: " Uma mentira contata mil vezes, tornava-se uma verdade" e assim, justificar suas ações.
A mentira é algo feito para camuflar a realidade e servir para atender medos ou anseios do indivíduo ou de um grupo social. O problema maior, é quando a mentira é utilizada para fins que vão de encontro aos valores humanos do contexto histórico, desencadeando problemas que duram grandes períodos. Portanto, a mentira é algo que degrada as relações humanas, seja no sentido individual ou social.