A mentira faz parte de nosso mundo. Muitos seres humanos mentem por brincadeira, por dias relacionados á mentira assim como o dia primeiro de Abril. Outros optão por mentir devido a soluções de suas vidas, como aos adolescentes que querem ter uma opção sexual diferenciada da que são, e suas familias não os aceitam, eles são "obrigados" á usar a mentira. E outros por quererem tanto algo, que seu psicológico os faz mentir para que consigam o esperado, isso ocorre muito com as crianças, que mentem ás outras possuírem brinquedos.
Com a mentira na infância, as pessoas ao redor da mentirosa começam a olhar ela com outros olhos, ninguém gosta de viver no mundo da mentira, de ter uma amigo que mente o que possui pelo simples fato de querer ter algo. O ser humano gosta da verdade. Assim essa pessoa cresce e na adolescecia, por ter sido excluído com inúmeras mentiras já contadas, ela se torna um adolescente sozinho. O que lhe causará muitos problemas, porque a fase da adolescencia, requer uma ajuda dos amigos para compreensão total de muitas mudanças hormonais ocasionadas no corpo do adolescente. E esse adolescente terá um defite nesse quesito, o que lhe causará problemas quando adulto.
O governo do Brasil, é um antro de mentiras. Nos meios de comunicação, os dias passam e mais coisas são reveladas. Essas revelações são verdades ou mentiras? Dificil de sabermos. Quando vota-se em um representante, se pensa que ele deve ser uma pessoa boa, que não minta para o povo, que não roube e fassa do país o melhor que conseguir. O tempo passa e muitas mentiras são desvendadas, roubos, contas no exterior roubando o dinheiro de seu país e de quem lhe apoiou e votou nele. Mentiras voltadas á ganância do dinheiro, do poder, o que fez muitos representantes dos séculos passados, perderem a cabeça e até destruírem uma cidade pelo domínio que o poder causa em uma pessoa.
Viver na mentira acaba sendo uma solução. Muitas pessoas que sentem falta de ostentar suas posses, ou até falta de extressar seus sentimentos, acabam por inventanto historia metabólicas, para que todos vangloriem essa pessoa, sem ao menos, ela possuir bens. Existem historias de pessoas que alugam casas enormes, de luxo, convidam amigos e familiares, dizendo que aquela casa é da passoa. Mas tudo não passa de uma mentira, apenas para que todos vanglorem o dono da casa. O pisicológico é o responsável por esse problema. Para muitos é melhor ostentar com a mentira do que mostrar o que realmente tem. O pisicológico faz o ser humano mentir para ele mesmo, assim como se um pai escolhe uma profissão para um filho, ele acaba pisicologicamente querendo isso, mentindo para ele próprio, mas na realidade não passa de uma mentira para ele mesmo.
Mentiras são resultados pisicologicos ou reais. Vivemos em um mundo envolto pela mentiras, o que tornar nossa realidade uma mentira. Como pode um ser humano querer a verdade de seus representantes vivem na mentira? Isso não é possível. Então o ser humano opta pela mentira, que satisfaz todos seus desejos e anseios, o que as torna psicológica. Concerteza as menitras como o ditado popular diz, tem as pernas curtas. Não adianta se pensar que a vida é facilmente levada na mentira, um dia elas vão aparecer a tona. Como de muitos representantes já apareceram. E assim um vida pode ser jogada fora, uma vida de mentirars não leva a nada, apenas ao seu fim sem história real.