O álcool deve ser controlado, principalmente, para evitar a dependência. Assim como as drogas ilícitas, a bebida alcoólica vem causando transtornos à sociedade.
Segundo a Organização Mundial de Saúde, o alcoolismo é uma doença que pode ser administrada, mas não tem cura. Essa questão mobiliza organizações não governamentais como,  os Alcoólatras Anônimos com o objetivo de controlar esse distúrbio comportamental evitando outras doenças como: hepáticas e renais.
A ingestão de bebidas tornou-se um problema social devida aos seus efeitos colaterais. O consumo exagerado de bebida alcoólica pode destruir o convívio familiar, causar dependência, além de provocar mortes no trânsito.
Por sua vez,  não é possível admitir que um produto tão maléfico a todos seja divulgado livremente nos meios de comunicação. Embora a Lei obrigue os empresários a alertar os consumidores sobre o consumo exagerado, as propagandas contam com a participação de artistas que são formadores de opinião.Isso contribui para o aliciamento dos indivíduos.
Portanto, o poder público e a sociedade organizada deverão elaborar leis mais rígidas admitindo a bebida alcoólica como droga ilícita e fiscalizar sua aplicabilidade. Dessa forma, quem dirigir em estado de embriaguez terá punições severas, os empresários serão proibidos de divulgar os produtos nos meios de comunicação e o serviço público de saúde deverão oferecer tratamento especializado para o alcoolismo.