Entre pelo menos em sua vida cotidiana , e pense quem seria a pessoa certa para você viver com ela mas ,e ela vivera só a metade da vida dela para você. A sim o amor prevalesse ou a projeção acaba, com o passar dos dias ,e vê que poderia ter alguemque o acompanha-se por toda sua vida.
Em dias de tantos trabalhos,as pessoas acabam correndo e se esquecem as vezes de ter um amor e sonham que o amor pode prevalecer por toda a vida , um perfume é como passar pelos boticários que atraem pela sua fragrância, e pelo seu esplendido atraente frasco a projeção da Gestalt esta feita, a pessoa leva e se sente um pouco mais completa, mas com o passar do tempo ela pode enjoar por ser fortede mais ou por ser fraco demasiadamente, mas o contexto fica ainda em sua memoria, sempre pensando que o cheiro acarretara em poder voltar e utilizar esse meio de volta.
E a sim tem sua projeção muito por pouco tempo por pensar que depois dos 21 anos a vida passa com um estalar dos dedos, não temos mais o tempo que tinha quando era criança , más com a compreensão se há algo de amor que possa untar a isso deve se ter o esclarecimento que poderá sim haver uma vida longa e duradoura , feliz e com recompensas amigáveis.
Para o ser humano viver a vida pelo seu bel prazer ate  esquece os pelo seu amor incondicional ou por ate trocar sua família para ter um amor mais jovial, fugir da rotina estressante e vivenciar o que ainda resta dos seus anos de vida e aproveitar e conhecer novos horizontes, e com o passar da vida se vão as pessoas o que resta só a lembrança do perfume que vivera sempre na vitrine dos boticários da vida.