O que é Filantropia ? Qual a importância dela sua ? Este é um exemplo a ser seguido? E que medidas devemos tomar para que mais pessoas ajudem?
A filantropia é quando você doa parte de seus bens para pessoas necessitadas, você se desprende da coisas materiais e cria um ato de generosidade para o bem dos outros e atos filantrópicos é quando ajudamos com pequenas coisas, como ajudarmos idosos a carregarem sacolas.
Muitos bilionários de diversos lugares do Mundo decidem doar, fazendo com que melhore a educação, a saúde, transporte, segurança e outras áreas. Fazendo com que se crie um mundo mais generoso e justo.
Se a filantropia fosse seguida por mais pessoas, o mundo teria um futuro melhor com pessoas bondosas que estariam sempre dispostas a ajudar.
Deveríamos incentivar jovens e crianças que doar não deixa feliz somente a pessoa que recebe as doações, mais também quem doa.