Hoje em dia muito se questiona sobre a importância do horário político obrigatório que é transmitido duas vezes ao dia em todas as emissoras de TV Brasileira .
A queda no ibope durante a exibição dos candidatos deixa duvidas se realmente esta sendo valida essa forma de apresentação dos mesmos .
Mais a verdade é que grande parte dos eleitores estão cansados e desanimados com falsas promessas e mentiras contadas por alguns candidatos durante as apresentações das propostas.
Além do mais, candidatos despreparados e ate mesmo zombando da política Brasileira , por meio de piadas e outras formas de apresentações não tão convencionais, faz com que a credibilidade desse horário reservado á política perca cada dia mais a credibilidade.
Por esses motivos, vários eleitores passaram á acompanhar os debates e entrevistas feitos pelos principais jornais, exibidos nas emissoras, onde os candidatos são questionados sobre os principais pontos para ter uma boa administração do governo, é como se o eleitor estivesse questionando o seu futuro candidato.