Segundo documentários sobre experiências em animais.  Um grupo de ativistas entra em um instituto chamado Royal, invadem é liberta cães da raça beagle. Está manifestação é tanto favorável como desaprovado!
Em favor dos caizinhos que permaneciam aprisionados e vivendo a base de comida e água, sem afeto e carinho um direito que quaisquer outros cães têm. De passear com seu dono livremente, e não viver em cativeiro.  Mais que a comida e bebida, são a liberdade que estes animais devem ter. Afinal eles também têm sentimentos, e com isso sentem: frio, apresentam emoção dependente do seu habitat, devido ser um animal domesticado. Mais desagradável é como esses indivíduos invadiram o Instituto Royal, bastava somente entrar abrir as gaiolas e soltar os bichinhos. Por que quebrar tudo, destruindo o centro de pesquisa? Pois poderia ter provas nas quais a defensoria dos animais pudessem investigar se realmente haveria maus tratos. Coisa que o Instituto Royal alega fazer legalmente.
Essas manifestações devem ser sim, democráticas, porém até os laudos saírem fica a pergunta: - Afinal de quem é a culpa? Ativistas (Grupo em defesa dos animais) X Instituto Royal (Laboratório de pesquisa em animais).