Castigar fisicamente crianças como forma de educar-las é uma pratica adotada por milhares de anos pelas sociedades humanas, mas nas ultimas décadas este método vem sendo questionado sua eficaz e banido até mesmo através de leis governamentais.
No Brasil este assunto agora veio á tona com a provação da lei que proíbe castigos físicos que resulte em dor ou lesão em criança ou adolescente, uma lei que segundo pesquisa da Datafolha conta com a desaprovação de 54 % dos entrevistados, o grande questionamento dos que são contra a lei seria a invasão do governo da vida privada dos cidadãos, já que eles não teriam mas a liberdade de escolher os métodos de educação dos filhos.
Os castigos físicos, segundo especialistas, não são a maneira mais eficaz de corrigi uma criança, visto que muitas vezes ela não sabe por qual motivo esta sendo punida, métodos como a explicar que o que criança esta fazendo e errado tem um efeito positivo.
As crianças formarão nossa sociedade no futuro, evitando castiga-las fisicamente e moralmente e  a melhor forma de evitar que se repita nas futuras gerações, formando assim uma sociedade com cada vez menos violência.