A sociedade moderna, deste século,  vive uma prosperidade tecnológica onde há grandes avanços em todas as áreas da ciência, e com todos esses avanços, obtemos diversos recursos que mudarão a forma na qual vivemos em meio à natureza. Entre tantos recursos, a área da agronomia vive um momento incerto.
O que são transgênicos e como eles podem ser impactantes no contexto utópico cujo tentamos nos encaixar, visando o nosso mundo para as próximas gerações.  Transgênicos são organismos modificados em laboratório para obterem tal aspecto, determinada característica que facilite o agronegócio, envolvendo o mercado consumidor.
De certa forma, transgênicos são favoráveis à indústria, às grandes empresas e impulsionam a economia de uma forma bem positiva. A exemplo da soja brasileira, que cresce em solo infértil, porém, através do processo de transgênese, a mesma se torna adaptável para o terreno e condição climática no local de plantio.  Ao mesmo tempo que é uma ótima solução para a infertilidade do solo, torna-se um risco a saúde humana e ambiental. Desde superbactérias, à pragas descontroladas e uma possível redução da biodiversidade, que são perigos consideráveis pelos cientistas desse campo de estudo.
Quais são os limites?  O que, somos capazes de fazer em nosso âmbito, que não afete o meio natural.  Como deixar essa coexistência entre homem e natureza, mais clara, de modo que um não sofra riscos pelo outro.  Uma simples resposta: não fazer.  Todos vivemos numa única bioesfera, não existe outro mundo à não ser o nosso e devemos respeitar o lugar em que estamos, devemos respeitar a nossa vida e também a fauna e flora. Não é uma escolha inteligente, acabar com um mundo por interesse próprio, mesmo tendo noção de que desmatamento e extinção das espécies seja um erro irreparável.