Sabe-se que para a realização de um mega evento , como a Copa do Mundo, é necessária uma infraestrutura de primeiro mundo, e o Brasil, país do futebol, é o próximo a receber o grandioso espetáculo da FIFA. Será que o país está pronto para suportar tamanho acontecimento? Temos todas as condições necessárias para que consigamos realizar uma grande festa?
A Copa pode oferecer muitos benefícios para a população, como a geração de muitos empregos, e um retorno altíssimo vindo do investimento nos estádios. Podemos triplicar o valor que foi dado para as construções dos gigantes, percebemos também que a infraestrutura do Brasil foi melhorada claramente em função da Copa, conseguindo mais qualidade para a sociedade brasileira.
Entretanto, como tudo tem seu lado negativo, o evento que iremos sediar, está trazendo muita polêmica para o povo brasileiro, alvo de protestos, a copa está sendo criticada por muitos. Grande parte da sociedade, na maioria jovens, protestam a decisão do governo em receber a copa , argumentando que todo dinheiro investido, poderia ser utilizado na construção de hospitais e escolas.
O legado que iremos deixar para a próxima geração pode ser ótimo, como pode ser péssimo, isso irá depender de como o povo brasileiro irá reagir logo após ou durante o evento. Devemos distinguir os verdadeiros problemas do Brasil, de idéias que podem ser contrárias aos ideias executados em protestos e manifestações.