Ainda há muito preconceito no mundo, no caso da estudante de turismo a Geisy foi um exemplo, humilharam por causa de uma roupa curta e teve que sair com escouta da policia e todos os estudantes fora de sala de aula gritando e falando palavras de baixo calão.
Em uma faculdade não haveria de existir isso, porque é um lugar para aprender e ter uma profissão para a vida toda e ainda mais em uma faculdade recebe muito alunos de todos os tipos, raças, religião e pessoas de diferentes clase social . Os estudantes foram maus educados chamando a estudante Geisy de garota de programa alem de maus educados foram muito preconceituosos porque até mesmo uma prostituta tem o direito de ter uma profissão uma vida digna, logico agora a Geisy ta colhendo o fruto desse escândalo participando de vários programas de televisão.
As facudades deveriam ter mais tolerancia as pessoas e não deveriam se preocupar tanto com os outros com as roupas das pessoas e sim estudar mais para ser um bom profissional e ter uma boa faculdade um curso bom e assim ser feliz e ser bom naquela faculdade e profissão que escolheu.