“VERÁS QUE UM FILHO TEU NÃO FOGE À LUTA”. Este  foi alguns dos lemas que motivou toda a nação brasileira nos últimos dias a irem para as ruas reivindicar melhorias para nosso País . Começando pelo pedido de redução das tarifas do transporte público, principalmente nos Estados de São Paulo e Rio de Janeiro. Dando início assim a uma grande manifestação que se estendeu por todo o País .
Após o começo dessa manifestação pacífica, o povo brasileiro quis mais, logo veio à sede de um País sem corrupção onde a Saúde e a Educação merece mais atenção que estádios feitos para Copa das Confederações e Copa do Mundo, tiveram também o pedido de rejeição da PEC (37)  que estava na mira dos protestos e muitas outras questões impostas. Mas será que já conseguimos alguma melhoria para o nosso País com essas manifestações?
Finalmente os cidadãos do nosso País não se calaram diante de seus direitos.  Em algumas cidades os prefeitos já se posicionaram e decidiram então reduzir as tarifas dos transportes públicos, houve também a rejeição da PEC (37)  pela Câmara dos Deputados e isso já é uma grande vitória para nós.
As manifestações não pararam, pretendendo assim mostrar que o povo brasileiro cansou e grita contra a impunidade. E para que o Brasil seja considerado “Um País de todos” ainda existem muitas questões a serem resolvidas, e principalmente,  temos que ser levado a sério pelos nossos dirigentes.