Queremos um país de primeiro mundo, queremos mais saúde, melhor educação, qualidade de vida, sim queremos. Mas como conseguir, como chamar a atenção do poder executivo e principalmente como chamar a atenção uns dos outros? Sim  tivemos primeiro que descobrir que a união faz a força, que juntos poderíamos tentar, sonhar com um país mais digno, digno do seu povo aguerrido e bravo, povo que batalha todos os dias, cada um a  sua forma, cada um com seus anseios!
Uns buscando a realização profissional, outros a realização de uma família, uns apenas lutando pra viver, e o mais fantástico de tudo isso é que todos se uniram por um só objetivo  a MUDANÇA, mudar para melhor. Sei que falamos aqui muito das pessoas e até agora não citamos nada prático, talvez por pensarmos que a maior mudança esteja realmente nas pessoas, com todas essas manifestações vamos buscar em nós mesmos e no próximo sempre o melhor, fazer sempre o certo, somos o espelho do que queremos no poder, então a mudança começa por nós.
Portanto, o primeiro passo já foi dado, mostramos que é preciso mudar o rumo do nosso país, mudar os valores, investir o dinheiro da maneira correta iniciando pelos serviços básicos, saúde, educação, segurança,  transporte. Priorizar essas necessidades é dever, sempre soubemos disso, o que muda depois de todas essas manifestações, é realmente a percepção de que estamos mais perto do que imaginamos de ver um resultado mais que positivo, que ficara sim na memória e nos corações de cada brasileiro, pois estando ou não no meio das gigantes manifestações, o gigante acordou dentro de cada um de nós.