Para um país que cresce a cada dia como mostra os indicadores econômicos, é de fundamental importância um ataque frontal nos setores de infraestrutura, tal como a coleta seletiva e melhor gestão dos resíduos em nosso país.
Ainda dentro desse contexto podemos citar o lixo eletroeletrônico como sendo um dos principais colaboradores para o aumento do lixo moderno na sociedade atual.
Em mundo globalizado e de grandes transformações em que vivemos, a abertura de mercados globais, o avanço tecnológico e a demanda cada vez maior por produtos de alta tecnologia que facilita o dia-a-dia da humanidade são fatores determinantes para o aumento significativo da produção de lixo na sociedade moderna. Outros fatores preponderantes que contribui para esse mal que a assola a população é a obsolescência programada, ou seja e a diminuição do tempo de vida útil desses equipamentos, alterando a durabilidade dos mesmos,  além do consumismo exagerado e desenfreado da população que é impulsionado e manipulado pela publicidade apelativa de grandes empresas expondo seus produtos e serviços em veículos de comunicação em massa, como internet, TV, revistas, rádio, jornais, entre outros.
Diante desse cenário insustentável, é imprescindível notar que a política de limpeza urbana tem que ser prioridade dos nossos governantes, dando incentivo e subsidio a empresas que tiverem um plano de reciclagem e gestão de resíduos em seu programa, além de conscientizar a população através da coleta seletiva e programas de reciclagem adequados para cada tipo de produto.
Portanto devemos criar pontes mais sólidas entre o poder público, privado e a sociedade em geral, pois a responsabilidade é de todos nós de criar um ambiente sustentavél para futuras gerações . Só assim trilhamos um caminho para um futuro melhor.