No início do ano, as fortes chuvas castigaram o Brasil, deixando milhares de mortos e desabrigados, uma verdadeira catrastofe natural. Na Austrália, no mesmo período, também foi tomada pelo mesmo fenômeno em proporções maiores com consequências menores.
A inicidência de chuvas nesse verão não pode ser desculpa dos nossos governantes para o que ocorreu no Brasil, enchentes, mortes, soterramentos, milhares de vitimas . O que foi feito pelo poder público para evitar tudo isso? Pelo que foi visto, nada. Infelizmente, no Brasil, não há um plano de defesa civil para catrastrofes naturais.
No ano passado tivemos problemas semelhantes de inundações e deslizamentos, será que não houve tempo para as autoridades criarem um planejamento para retirada das famílias das áreas de risco, bem como impedir a instalação de novas famílias nessa áreas?
A Austrália vivenciou o mesmo problema, mas o governo encarou os fatos e criou um sistema de monitoramento eficaz, acrescido de um plano de abandono , onde a população tomou conhecimento das chuvas horas antes, assim a população abandonou suas casas e se deslocou para abrigos seguros reservados para esse fim. Cabe salientar, que na Austrália choveu quase o dobro que choveu no Brasil, aqui os prejuízos foram maiores com milhares de mortos e desabrigados.
Portanto, não podemos dizer que o excesso de chuvas é a causa principal das enchentes, entendo que é uma somatória de fatores que desencadearam as inundações, començando pela falta de educação da população quando não deposita seu lixo em local adequado, a falta de compromentimento do poder público que deixa de tomar medidas importantes na infra-estrutura das cidades, seguido pela falta de um sistema de monitoramento das chuvas, atrelado a um plano de abandono , finalizando pela falta de uma política educacional voltada para ao meio ambiente. A prevenção ainda é a melhor solução.