Nos ultimos anos assistimos a diversos escândalos envolvendo políticos, tais como mensalão, dinheiro na cueca, verba do panetone e outros fatos que de certa forma demostra a falta de respeito e comprometimento dos políticos com o eleitor. com isso o povo usou como protesto as urnas, e declinou seu voto a uma pessoa que sequer sabe assinar o nome e até declarou que se eleito não sabe o que fazer com o mandato. mas será que esse tipo de protesto ajuda a melhorar o pais? essa pessoa daria alguma contribuição ao Brasil? e votar em pessoas sem cultura seria a forma mais sensata de protestar?
No último dia 3 de outubro o país e quiça o mundo presenciou mais um atos de desrespeito á democracia onde cerca de um milhão e trezentos mil pessoas sairam de suas casas sob garoa e muito frio para votar em um "palhaço" como forma de protesto aos políticos corruptos, no entanto se esqueceram que essa atitude terá duração de quatro anos e ao eleger uma pessoa ignorante estará legitimando-a a ser um "fantoche" nas mãos dos espertalhões do mensalão e de outros delitos contra a administração pública, fato que em nada contribui para o desenvolvimento do país.
Em outros pleitos já presenciamos outras formas de expressar descontentamento nas urnas, como foi o caso de muitas pessoas votarem em gorila e rinocerontes, atos que em nada serviu para a melhoria da qualidade dos candidatos e agora o fato está se repetindo, o povo foi ás urnas e elegeu um palhaço que tinha como "slogan" "pior que tá não fica", debochando do povo e do país, esse ato emocional por parte dos eleitores terá reflexo na educação, saúde, segurança, meio ambiente e outros setores que é o importante para o crescimento do Brasil.
As pessoas deveriam se conscietizar que protestar elegendo ignorantes em nada melhora, pelo contrário com esses atos estão contribuindo para sermos "taxados" de país desorganizado, é sabido que a melhor forma de protestar é cobrar dos políticos as promessas outrora feita e fiscalizar todos atos praticados, ai sim estará contribuindo para o desenvolvimento do país e respeito á democracia.