A necessidade de mudança, em relação a educação brasileira, é uma questão presente nos anseios da sociedade. O garantimento do ingresso de jovens no ensino superior acarretaria num consequente alívio. Este surgiria para que a desigualdade social, em meio a expansão do conhecimento adquirido, diminuísse.
Os diplomas conquistados trazem consigo a oportunidade de mudanças, estas não mais esperançosas, mas reais e cotidianas. A independência também é uma realização, assim os novos profissionais, motivados, conseguem desempenhar melhor suas funções estabelecidas. É inegável que o estudo é o sonhado caminho para se conseguir a realização profissional, pois os méritos próprios são encaminhados para uma realidade futura praticamente certa. A presença da sorte, neste caso, torna-se quase dispensável.
Só que a almejada felicidade é uma sensação inconstante, muitas vezes algumas decisões corriqueiras aparentemente não são necessárias. Mesmo que o ensino superior mostre-se como um excelente meio para a estabilidade profissional e financeira, o indispensável para mudar a condição social da maioria dos jovens brasileiros não é a opção de muitos. O risco de não o tê-lo pode ser compensado com o reconhecimento e sucesso nos planos de alguns. Atores sociais que conquistaram suas idealizações, a exemplo do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva, mostram a possibilidade de outras opções.
No entanto, para se ter uma sociedade minimamente igualitária, é necessária que escolhas pessoais consigam suas realizações.  O direito a educação tornando-se viável a todos, de forma satisfatória, certamente faria com que essas escolhas fossem melhores tomadas.  De forma progressiva, trariam benefícios notórios ao desenvolvimento do país.