A maconha e uma droga assim como qualquer outra,  porem ela e mais "fraca"  que as outras como crack, cocaína, etc. O uso continuo da droga pode trazer a dependência e que muitos consideram a como porta de entrada para outras drogas ilícitas o que podem vim a agravar o estado físico e mental do usuário. E quando a pessoa passa a se tornar dependente da droga à família sofre os prejuízos junto com ele já que ele pode chegar em casa sobre efeitos da droga e agredir algum familiar para conseguir mais dinheiro para comprar a erva.
Outra parte agravante é o trafico da maconha, que com o grande numero de usuários, se torna um grande perigo para sociedade, uma vez que os traficantes irão ter mais dinheiro para comprar armas, na qual pode ser usada para assassinato de inocentes e roubos. O trafico gera uma violência de grande escala tanto por parte dos traficantes quanto pelos dependentes da droga já que muitas vezes o usuário não tem dinheiro para comprar que opta por roubar, se prostituir e ate se for preciso matar.
É preciso investir no combate ao trafico para reduzir a entrada e produção da droga no pais , e investigações rigorosas para assim cada vez mais prender traficantes que são um dos grandes responsáveis pela venda ilegal da droga, com penas mais severas para os traficantes,  e também para os usuários que se envolverem em algum tipo de delito sobre efeito da droga, mas cabe a sociedade se conscientizar dos malefícios que a maconha pode trazer sendo uma ?droga leve? mais que pode lhe levar para um mundo onde alguns conseguem voltar, e poucos se recuperar.