Nos dias atuais é muito comum se deparar com cenas de violência, principalmente em escolas pois não há se quer policiamento nos horários de entrada e saída de alunos, também é bastante comum ocorrer formações de “gangues”  que seriam aqueles alunos com idade avançada do seu período escolar que procuram fazer com que alunos recém chegados fiquem intimidados com a presença desses indivíduos, mas a violência não é somente caracterizada pelo ato de agredir fisicamente mas também moralmente; são exemplos de violência contra o próximo: publicações em sites como facebook, twitter, youtube, whatsapp.
Violência escolar deveria ser um tema bem visado, por pais, professores, direção da escola; eu mesmo já me deparei com cenas de violência, já fui também uma vitima e  com minhas próprias experiências pude perceber que deveria de haver um foco nessas situações para que outras pessoas não venham a cometer estes erros de humilhar um outro individuo e para que outras pessoas na tenham mais que vivenciar esses tipos de situações. O que poderia ser feito para amenizar esse tipo de situações de violência na escola seria, reforçar a segurança nas escolas, professores terem mais dialogo com seus alunos desde a pré-escola, por que é a partir daí que começam as piadinhas, empurrões ;  “brincadeiras” de mal gosto, se isso for conversado desde o momento que crianças começarem a ir ao ambiente escolar, será possível reduzir este numero de incidentes envolvendo violência escolar.