Quando se fala em eleções , o brasileiro já pensa em um candidato pelo qual tem uma simpatia, pensa na desculpa que irá dar para justificar sua ausência, a  possibilidade do voto nulo ou a indaçação de que não deveria ter a obriçação dos votos .
O que os cidadões não sabem é que todo o pensamento que vem nas épocas de eleções se vão com o passar dele , mas a sua escolha não. O brasileiro ao invés de focar, estudar o passado de um candidato, prefere votar nulo, devido à outros fatos antigos de que políticos que representavam o povo, passaram a ser políticos que roubaram o povo. Se não podemos confiar em quem nos representa, é melhor depositarmos nossa confiança em um simples botão branco, ao invés de se arrepender de ter escolhido um “defensor popular”, que mais tarde venha nos decepicionar , até porque nunca candidato algum será o suficiente para nós.
As eleções estão chegando e cada um faz a sua escolha, mas lembre-se “cada ação gera um reação”, pode ser ela boa ou nao .