Em alguns meses, estaremos enfrentando as urnas novamente para escolher alguns de nossos representantes para o país, que não é uma tarefa muito fácil.
Nesse ano de eleições podemos observar que as pessoas estão com uma visão diferente, que esperam que aconteça uma verdadeira mudança na nossa politica . Acompanhamos uma serie de protestos no Brasil inteiro, querendo um basta em toda corrupção e em falsas promessas. Mas, será que é através de protestos nas ruas que iremos conseguir alguma mudança?
A arma principal para isso acontecer é as urnas, é nosso voto. Onde teremos o poder nas nossas mãos para decidirmos o futuro do nosso país, essa sim é a melhor forma de protestar com consciência e dignidade.
A hora de protestar é agora, então não desperdice seu voto. Votando nulo você se mostrara que não está satisfeito com a situação, mas também não apresentara nenhuma forma de solucionar o problema e estará "jogando fora" um de seus maiores diretos.
Portanto, pense na consequência e no peso de seu voto para o nosso país, não basta apresentar apenas os problemas e as falhas, você também pode ajudar a resolver todos eles. Vote consciente.