Muito se tem discutido, recentemente,  acerca das manifestações que vem ocorrendo no Brasil e dos resultados decorrentes dessa protestação que acontece de forma tão pavorosa para nossos lideres políticos. Será que mudará algo na política brasileira?
Ao examinar alguns dos motivos desses protestos como a PEC 37, cerifica-se que pelo menos 62 % da corrupção dentro das câmaras  municipais diminuirá com a formulação da lei que filtra os políticos com ficha suja do senado . Além da lei que reduz de vinte a trinta e cinco centavos do dispêndio com os ônibus coletivos.
Ainda convém lembrar que não foram só essas as mudanças, mas também varias outras de elevada importância para o povo, como: melhoras na educação, a aplicação da verdadeira “democracia” que a nação espera e a desmoralização da politica adotada pelo governo.
Em virtude dos fatos mencionados, a população brasileira tem recebido respostas positivas se tratando das reivindicações feitas, agora só nos resta esperar que o Brasil seja um país com olhos para a população e não afrouxar o laço colocado em nossos representantes.