Legado é uma disposição feita e um testamento para beneficio de outra pessoa. Mas será que isso esta realmente acontecendo em nosso Brasil atualmente?
Há 85 dias do começo da copa o caos só aumenta para as pessoas carentes que dependem do SUS (Sistema Único de Saúde)  os hospitais estão cada dia mais lotados e sem médicos, sem leitos suficientes. Na opinião de alguns o dinheiro que poderia ser utilizado para a saúde, moradia e educação está sendo usado de forma errada para a construção dos estádios para a copa do mundo de 2014.
A copa tem seus benefícios e tem seus malefícios, benefícios porque muitas pessoas que moram na cidade sede terá um emprego garantido pois a copa abrange varias áreas e os malefícios são que existem muito dinheiro sendo investido na copa que poderia ser usado na saúde para melhorar os hospitais, moradia para mais pessoas usufruírem do direito de ter uma casa própria e educação que é primordial para o desenvolvimento de um país.