Já dizia Sócrates: "A formação do caráter tinha como finalidade a ética, condição essencial da felicidade". O filósofo que foi injustiçado, preferiu a morte a ter que deixar seus ideais de lado.
Este ato de injustiça na antiguidade, só nos mostra que a injustiça sempre esteve presente dentro dos seres humanos, e nos traz o questionamento: "É preferível praticar ou sofrer uma injustiça?".
Existem os Justiceiros , que são pessoas que fazem justiça com as próprias mãos, que leva no caso a violência, quando uma pessoa pratica uma injustiça, além de estar corrompendo seu caráter, ela provoca em outras pessoas o mesmo sentindo de estar sendo injustiçado, o que provoca muitas vezes, muita violência.
O ato de praticar uma injustiça pode conter um motivo, mas foge do caráter humano, portanto quando você que sofre, e esta do outro lado, você sabe que sua ética e seu caráter estão intactos, vem com uma lição: "não seja assim", "não seja mais um a praticar este ato". A justiça não precisa ser com violência, porém, quanto mais as pessoas praticarem este ato de injustiça, mais violência será gerada, então sim, preferimos estar com Sócrates, a ter o nosso caráter abalado.
Pois, já dizia Platão: "Quem comete uma injustiça é sempre mais infeliz que o injustiçado".