Hoje os meios de comunicação estão muito avançados, além de muito críticos quando se trata em debater sobre certo assunto. O que vemos hoje são profissionais preparados para falar, pensar e discutir assuntos democráticos do nosso cotidiano, abrangendo todas as pessoas de forma clara e objetiva.
Pensar em democracia, muitas vezes, é pensar em direitos e deveres de todos. Além dela estar bem perto de nós a sociedade entende e sabe que ela existe, pois foi a imprensa quem a nos mostrou. Também julgo democracia como o ato de falar em liberdade. A imprensa hoje é livre. É maleável a todos, é acessível, está em todos os lugares e pode ser ouvida e vista sempre. Ela nos informa sobre os assuntos atuais, e também expõe sua própria visão sobre aquele assunto. Isso é democracia.
Antigamente exista a lei da censura, os jornais falavam o que as autoridades queriam ouvir, não se discutia as coisas, apenas se obedecia. Falar sobre certos assuntos, sem permissão era caso de cadeia e poderia levar a morte. Como aconteceu com muitos jornalistas nos anos passados. Pois, poderia prejudicar a restritura do poder.  Hoje ela já não é mais assim. Hoje existe propaganda contra a censura, ela não deve existir. Por que ? Simples, nós hoje somos treinados a ouvir sobre algum assunto e formar nossa própria opinião, independente do que os jornais falam ou defendem, somos todos capazes de ter nossa opinião formada. Quem nos ensinou isso? Que dúvida, logicamente , foi a própria imprensa.