Universidades virtuais forma de aprendizagem pós-moderna que vem crescendo no país.  Motivo de preocupação, pois o MEC analisou algumas instituições e todas apresentaram problemas.
Foi constatado que além de  apresentar baixa qualidade (falta de infraestrutura ), tais universidades  vituais são burocráticas. Com isso se prejudicando-as e fazendo com que o mercado de trabalho adquira certo preconceito em relação ao ensino à distância.
As universidades virtuais limitam  o estudante de vivenciar uma vida universitária. Onde o convivio pessoal entre alunos e professores não só leva ao desnvolvimento do conteúdo do curso, mas também à valores éticos e morais que são de fundamental importância para um futuro profissional.
Todavia, formas de ensino à distância pode ser  satisfatóra e eficiente, desde que tenha profissonais capacitados, computadores ligados  a internet, bibliotecas, além de um material didático diversificado, sobre todo o  conteùdo do curso. Professores precisam estar sempre disponíveis para tirar dúvidas e as provas devem ser feitas nas salas de aula.