Os recentes avanços na tecnologia e a introdução de máquinas e robôs no mercado de trabalho têm reduzido parte das vagas de emprego disponíveis e aumentado a exigência por trabalhadores altamente especializados, tornando este um assunto que preocupa milhares de pessoas.
No mundo atual, torna-se imprescindível obter um conhecimento tecnológico e noções básicas de informática, pois o número de máquinas e robôs realizando atividades anteriormente humanas tende a aumentar, restando às pessoas, entre outras coisas, a função de regular e fazer manutenções que garantam a eficiência destes seres artificiais.
Entretanto, é preciso estar ciente de que a tecnologia surgiu com a finalidade de trazer facilidades para a vida do homem contemporâneo e essa continua sendo sua principal função. Por esse motivo, realizar seu uso consciente e moderado é suficiente para evitar um colapso nos setores industriais, de serviços e até mesmo no meio agrícola.
Além disso, apesar do modo de vida da sociedade atual estar tão conectado à tecnologia, não foi a partir dela que o ser humano desenvolveu a capacidade de pensar, de se comunicar e a habilidade de resolver problemas, as quais são características que o definem como um ser único, cujas limitações não devem ser definidas por máquinas, robôs e aparelhos eletrônicos. Oportunidades de emprego sempre existirão, principalmente nas esferas que exigem raciocínio lógico profundo e uma análise racional da situação.
Por fim, pode-se concluir que, as contrário do que muitos imaginam, a tecnologia pode trazer um desenvolvimento tanto profissional quanto pessoal para cada membro de uma comunidade, principalmente se essa tecnologia for usada com um mínimo de cautela, pois, assim, há possibilidade da sociedade se ajustar e se remodelar com o intuito do surgimento de novas opções de emprego em um mundo tão automatizado.