A cada dia que se passa, aumenta mais o numero de violência no trânsito e isso gera uma grande preocupação na população, principalmente nas grandes cidades, onde o índice de violência é maior.
Com o aumento descontrolado de carros nas ruas das grandes cidades, vem aumentando também os grandes engarrafamentos, e isso gera uma falta de paciência no cidadão que esta voltando do serviço, vencidos pelo cansaço, não tem a paciência de esperar e tentam avançar, e isso é um dos grandes motivos que leva a causar os acidentes.
E com os acidentes acontece também a violência, pois a falta de um acordo entre os envolvidos no acidente acaba gerando discussão e briga, e que pode chegar até mesmo em uma morte.  .
Podemos ver então que, a impaciência e o cansaço e um dos grandes causadores das violências no trânsito e para mudar essa triste realidade é preciso que, as pessoas que enfrentam todos os dias o grande trânsito,  tenha um comportamento diferente e que respeitem uns aos outros .
A educação no trânsito é essencial para que não haja acidentes,  e também contribui para um futuro melhor, pois os jovens que estão começando a dirigir terão um bom exemplo de como encarar o trânsito de maneira legal. Se todos fizerem sua parte, teremos com certeza uma grande melhoria no trânsito, e como consequência, uma grande redução no índice de violência causada no trânsito.