Hoje em dia estamos vivemos em um mundo cheio de violências, nossas sociedades estão sendo dominadas por bandidos que tiram a vida das pessoas com brutalidade, em São Paulo vive uma onda de violências,  com chacinas, homicídios, ônibus , policiais militares mortos. Desde do inicio do ano já foram assassinados 95 policiais militares deixando-os seus membros com medo , perdem seu emprego pois não querem arriscar a vida .
As cidades tem que haver mais segurança, devem vir o exercito para essas sociedades reforçando a segurança, estamos perdendo a segurança do Brasil deixando os bandidos tomar de conta sem direito algum, as pessoas ficam inseguranças ninguém pode ficar na calçada de casa por conta dessas violências. Precisam ter várias policias nas cidades para combater isso, e prender os indivíduos que estão cometendo essas nudilidades.
Enfim, estamos vivendo em no  século XXI com as tecnologias avançadas e consequentemente as violências também , os governos dessas cidades deve ficar atento com essas chacinas que vem ocorrendo desde o ano passado, colocando exércitos , policias entre outros para combater esses crimes . Pois do jeito que vão, os bandidos vão assassinar todos os policiais militares e ficando eles no lugar.