As gerações apresentam suas diferenças muito grandes hoje em dia.  Os jovens somente andam com jovens, e o resto pra eles não tem importância. Se formos comparar antigamente e hoje no caso da convivência, é algo quase que impossível de se ver. Você observa que não se respeita mais o que é antigo ou os que são antigos, não se busca sabedoria, ou até mesmo a geração antiga é considerada chata, desnecessária, e irrelevante.
Na maioria das vezes, observa-se que não se dá valor àqueles que trabalharam duro para fazer ou saber o que se tem hoje. Por isso se vê má educação, conflitos entre pais e filhos, e falta de visão do futuro na maioria da população atual.
O grande defeito do Brasil, é basicamente estar conformado com tudo. É não ter um governo bom, não ter um bom ensino, não ter justiça de trabalho, e outros itens que fazem, e continuará fazendo, com que o Brasil, não saia dessa posição de subdesenvolvido que é .
A previsão de um país emergente, está cada vez mais longe, damos passos pequenos, e o caminho está aumentando. Mas se por algum milagre, se abrisse os olhos dos brasileiros , veríamos que temos muito mais a valorizar, e que diferente de outros países, temos riquezas grandiosas capazes de revolucionar o que tanto gráficos, e tabelas mostram do nosso país.