Com o decorrer dos anos, muitas coisas aconteceram, mudaram, e entre essas mudanças, a mulher obteve muitas conquistas e também começou a executar um novo papel na sociedade. Porém, isso não aconteceu com os homens. Eles ainda brigam por determinadas questões, carregam o orgulho dentro de si, ou seja, aparentam ter o mesmo comportamento do homem de séculos passados.
Não é difícil encontrar notícias sobre brigas em boates, em escolas, praças ou em outro lugar. O instinto animal presente no homem do tempo das cavernas,  parece não ter desaparecido com o passar do tempo. Essa característica presente na maioria deles, permanece com o objetivo de defender suas mulheres, acertar desavenças com alguma pessoa, entre outros fatores. Sendo assim, o número de violência desse gênero só aumenta.
Com esse tipo de comportamento, a maior parte dos homens,  acham que essa é a melhor atitude a ser tomada diante de um acontecimento que vai contra a sua forma de pensar. Confrontos, brigas por causa de mulheres, territórios ou qualquer outro fator, estão presentes em nosso cotidiano. Ou seja, enquanto as mulheres transformaram-se ao longo da história, os homens continuam os mesmos. Não há uma diferença significativa entre o homem da década de 10 com o homem do século 21.
Além disso, existe o orgulho, um sentimento que a maioria dos homens carregam. Ainda há nos dias de hoje, o preconceito relacionado a sensibilidade do homem, como o simples ato de chorar. Muitos veêm esse tipo de coisa com o pensamento de fraqueza do mesmo . Muitos deles que tem esse tipo de atitude,  são rejeitados por amigos.
Sendo assim, o homem permanece com o seu instinto de brigar com outros por causa de diversos motivos, o que poderia ser resolvido na base de uma conversa. Lógico, não generalizando a idéia de que, são todos os homens que pratica esse tipo de ato, porém, os que não brigam, não são orgulhosos, fazem parte da minoria nos dias atuais.