Podemos dizer que na sociedade atual, atos são mal interpretados por pessoas não envolvidas na situação. Muitas vezes não é nada sério, mas é tratado como se fosse um crime e isso acaba gerando polêmica. O selinho é, na maioria das vezes, uma demonstração de afeto e carinho nas famílias e entre os amigos. Pessoas que não estão acostumadas com este tipo de afeto levam o ato para o mau lado , ou seja, encaram como um ato sexual, quando não é. Se pessoas são presas por demonstrar afeto, então, os envolvidos estão fazendo "tempestade em copo d'água" . Mas, enquanto por um lado há o selinho entre familiares, mal interpretado, há também o selinho entre amigos, e esse gera preconceito. Entre amigos, que não estão acostumas a esse tipo de afeto, e a pessoas que assistem a situação, que mais que os amigos, não estão acostumados e levam para a malicia e o preconceito. Então, vemos que isso está se tornando algo generalizado, todos se envolvem, muitos entendem, mas outros não. O fato é saber identificar quando esse ato de carinho já não pode mais ser encarado como algo inocente. Para os pais e filhos, os pais devem saber impor limites, ensinar o que é certo e errado. O problema é quando os pais não entendem que há um limite, ou não querem entender, então chega à hora de alguém de fora tomar uma atitude, ou seja, recorrer à justiça. Agora, quando está lidando com pessoas amigas, na maioria das vezes adultas, elas conhecem seus limites, suas regras. Então não é preciso se envolver na situação, ao menos que seja realmente necessário, mas nada se revolve com punições físicas, o é o que acontece. A sociedade deve ser justa, saber identificar. O selinho pode ser tanto um demonstração de afeto como algo sexual, mas é preciso observar a situação, ou seja,  saber quando é um e outro.