Com o passar dos anos, a ciência vem avançando e se modernizando cada vez mais principalmente quando o assunto é sobre a cura para doenças agressivas como a Aids.
A aids, doença do sistema imunológico, desde a sua descoberta não só preocupou a população como também a ciência que desde o princípio fez diversos estudos e pesquisas mais nada que levasse a cura de cem porcento da doença.
Estamos no século 21, na era da tecnologia, porém mesmo assim  essa doença ainda vem preocupando a comunidade científica que até hoje só descobriu uma combinação de remédio que ajuda a prolongar a vida do portador desse vírus além dessa combinação há o uso de métodos como a camisinha de látex , que evitam que quem seja portador dessa doença não repasse esse vírus a outras pessoas.
Além disso, ainda há nos dias atuais pessoas que saibam do risco e das consequências que tal vírus possa trazer ao corpo humano e mesmo assim não procuram se prevenir .Dessa forma, os casos de pessoas que são portadoras da Aids vem aumentando anualmente segundo os dados fornecidos, outro  fator preocupante são os casos de pessoas que tem o vírus mas não tem consciência que são portadoras .
Dessa forma, se faz mister o investimento maior na área de pesquisas saúde e informação para que se tenha menos pessoas portadoras desse vírus, além de pessoas com mais consciência e mais bem informadas, além disso caberia ao governo criar programas de auxílio para pessoas com mais dificuldades financeiras ou até mesmo para as pessoas que moram mais afastadas da área urbana e que sofrem com a falta de saúde de qualidade no local em que reside .