O comandante Francesco Schettino já começou errando, pelo fato de não assumir seu posto durante o trabalho.
O comandante Gregorio Di Falco, da Capitania dos Portos de Livorno agiu muito bem, ao esquecer-se de si mesmo e se preocupar com as milhares de vidas que estavam no barco, o que além de ser muito bom e gratificante para a sociedade que ainda existam pessoas como ele, acovarda mais ainda Francesco Schettino, capitão do Costa Concordia, que ao invés de cumprir seu trabalho, como capitão, ajudando e buscando socorro para as pessoas que estavam no barco, decidiu abandonar, junto com o navio, a própria ética que jamais estará e acordo com essa atitude.
Francesco Schettino preferiu fugir e encontrar logo um lugar seguro para si mesmo do que exercer seu trabalho no barco ajudando a socorrer quem realmente precisava de sua ajuda.
Será que algum dia Francesco Schettino se arrependerá do que fez, assumindo o erro e pagando sua dívida com a sociedade? É o que muitos querem saber!
Quase como que em histórias infantis, esta história mostra realmente o tipo de pessoas que devemos mesmo confiar, e dar valor.
Texto muito fraco em que o assunto indroduzido de maneira confusa no segundo parágrafo, ao fim do qual segue um parágrafo que repete o que nele foi dito, de maneira sumária, sem acrescentar nada ao texto, e mais dois parágrafos em que se expõem ? em vez de argumentar ? uma dúvida e uma comparação do fato real com uma fábula. Não é, pois, uma dissertação argumentativa.