O EAD (programa de Educação a Distância) abre novas portas às pessoas que tem vontade de fazer o ensino superior mas não tem tempo de realizar a faculdade presencial.
Há várias vantagens em estudar numa universidade virtual, uma delas é a chance de conhecer povos de todo o canto do país, criando laços de amizade. Também há as dificuldades de chegar do trabalho e encarar a telinha cheia de atividades e módulos para estudar, por isso, exige muito esforço e persistência de cada um.
Este não é um problema para quem tem o forte desejo de conquistar a profissão tão sonhada, pois tudo requer determinação.
Quem convive com alguém que faz curso à  longa distância poderá dizer qual a rotina desta pessoa: trabalho, estudo e estudo, trabalho. Pensando em seu futuro terá que sacrificar o tempo de algo que gosta , dedicando-se ao máximo para conseguir o que quer.
Todo o mundo tem o direito de correr atrás do seu sonho mesmo que muitos  achem ele impossível. Desafios, obstáculos e pensamentos negativos surgirão, mas só você poderá fazer a sua história, por isso não pense que o EAD é um bicho de sete cabeças, pra quem pensa positivo ele não é não, é apenas um modo de evoluir cada vez mais! Pense nisso!