O sediamento da copa no Brasil tem gerado muitos protestos, devido a insatisfação da população perante o evento. Organizadores se demonstram preocupados com a finalização das obras, e quando questionados a respeito de setores como os da saúde e educação mostram indiferença, tentando deixa evidente a importância deste acontecimento na “terra do futebol”.
A má infraestrutura dos estádios construídos é preocupante. As notícias sobre os acidentes nas obras percorreram o mundo. Há pessoas sendo expulsas de suas casas para dar lugar a novos estádios. O museu de Comitê Olímpico será construído num centro de cultura indígena. Essas pessoas saem de suas moradias sem segurança, dinheiro, e que dirá garantia de outra moradia. Muitas vezes fazendo manifestações que geram conflito com policiais.
O dinheiro público não esta sendo bem empregado, tendo em vista as necessidades prioritárias do país, que não são atendidas. A realidade social do Brasil não pede pela copa , e sim por qualidade de vida. Moradia digna, hospitais de qualidade, educação para todos, transporte seguro e outras carências a serem supridas.
O legado positivo relatado pelos organizadores não faz sentindo. A maior parte do dinheiro gerado com o evento vai para a FIFA (federação internacional de futebol). É notável que é preciso menos do que está sendo gasto para sair da atual situação. O dinheiro público evidentemente não está sendo distribuído de forma igualitária, se é pra ter excessos que seja nas áreas precárias. O imposto pago pelos brasileiros deve ser investido em setores de real necessidade.