Reuniões entre os líderes dos países mais influentes do planeta são realizadas periodicamente a fim de solucionar o impasse ecológico atual. Entretanto, esses eventos acabam se tornando notícia especulada pela mídia ao invés de busca por uma economia sustentável e, consequentemente, por qualidade de vida.
A busca por um modelo econômico sustentável ocasionou a união entre os países. Dentre os tratados assinados por boa parte dos países, além da Rio + 20, o Protocolo de Kyoto é lembrado como um "acordo mundial". Porém, algumas nações, cujas economias interferem significativamente na economia mundial e na emissão de poluentes, não participaram de diversos acordos.
É inviável que apenas alguns países se responsabilizem em tentar diminuir a emissão de poluentes. Logo, qualquer modelo que privilegie algumas nações provavelmente não será posto em prática.  Nessa perspectiva, a Rio + 20 se equivale aos outros tratados que foram ineficientes.
No entanto, isso pode ter uma repercussão positiva à população e aos futuros governantes, porque servirá de exemplo para que os privilégios políticos não sejam aplicados novamente. Aliás, a população carioca foi às ruas protestar a ineficiência dos acordos. Essa manifestação poderá ajudar a população a exigir do Governo e das grandes indústrias energéticas uma proposta sustentável para o desenvolvimento nacional, cujos efeitos serão positivos na qualidade de vida da população.
Investir em alternativas que priorizem a eficiência energética e a consciência ecológica ratifica as ações de um país desenvolvido cuja população tem condições primordiais para viver, tais como saúde e educação. O desenvolvimento, pois, é mantido quando eventos, como a Rio + 20, interferem no cotidiano da sociedade e, assim, modificam a gestão política de um país.