A imprensa sempre teve o papel de levar a informação ao telespectador. Mas nem sempre ela tem a verdade como princípio assim deixando a população com uma certa dúvida do que veiculado, ou seja, não é uma fonte segura de se conhecer a verdade.
Durante a ditadura militar a liberdade de expressão foi proibida, o que deveria ser informado à população tinha que obedecer as regras de um governo opressor que perseguia aquele que informace a verdade daquilo que acontecia realmente .
A Venezuela vive este momento onde diversos canais de televisão já foram fechados pelo então presidente Hugo Chávez, que resolve tudo de maneira brusca sem deixar que seja contrariado pela pelos habitantes daquele país.
Tim Lopes, um jornalista brasileiro, foi morto por traficantes em uma favela do Rio de Janeiro, enquanto fazia um documentário sobre o mundo do tráfico de drogas, ou seja, cumpria seu verdadeiro papel, o de buscar a verdade correndo riscos.
Portanto, o papel da imprensa numa sociedade democrática é o de buscar as informações sobre todos os fatos deixando ao telespectador a responsabilidade de tirar as próprias conclusões, assim não tentando impor as suas verdades.