No mês de novembro deste ano o país parou diante da maior tragédia ambiental dos últimos tempos no brasil . Vilarejos inteiros desapareceram e com eles, vidas e histórias. Mariana, localizada no estado de minas gerais foi mais uma vitima das consequências causadas pelo homem e o seu pensamento irracional. A mineradora Samarco até então a possível responsável pelo desastre tem tentado amenizar os danos que a sua irresponsabilidade causou a todas as pessoas que viviam próximas as barragens. Entretanto, como senão bastasse, a enxurrada de lama causando tamanha destruição, os danos ambientais também são irreparáveis, atingindo o Rio Doce que corta Minas Gerais e invadindo o Oceano Atlântico, deixando milhares de pessoas desoladas. A população clama por um responsável na tentativa de recuperar o ecossistema do lugar, contudo para algo desse porte ser recuperado requer muito dinheiro e tempo. Nesse momento outar empresas como a Samarco pode usar como exemplo está tragédia ambiental e social para tomar mediadas preventivas para que novos  "incidentes"  não venham acontecer.