Nesses últimos meses tem se registrado uma proliferação de manifestações, a qual tem tido como objetivo principal a busca pela igualdade por parte daqueles que se encontram a margem da sociedade. Por outro lado, existe as classes superiores, que reagem de forma preconceituosa e violenta ao se debaterem com essa situação.
A elite, na maioria das vezes, não reconhece sua postura discriminante, no entanto seus atos evidenciam a existência de uma mentalidade escassa e cheia de valores próprios, ela não aceita o fato de ter que se misturar com pessoas “inferiores”, dessa forma,  contribuindo com a normalidade dos acontecimentos.
A intolerância é a maior resposta para essas pessoas, que tem se visto “predestinadas” a serem reprimidas e se manter em silêncio, a policia utiliza-se de sua força e status para justificar o poder demasiado, o que demonstra novamente a diferenciação que se cria, socialmente e racialmente, para com a classe pobre.
Não existe mudança quando não há uma reavaliação e renovação de ideias, é necessário que aconteça um diálogo entre as classes dominantes e as classes que visam a integração na sociedade, para que se cumpra a constituição , e consequentemente garantindo os direito de ir e vir de cada um.