A mentira não deve ser entendida como uma espécie de contrário da verdade mas sim uma declaração feita por alguém que acredita ou suspeita que ela seja falsa, na expectativa de que os ouvintes ou leitores possam acreditar nela.
Afinal a mentira é hereditária? Acredita-se que o ato de mentir não é uma característica genética, ou seja não nascemos sabendo mentir, somos degenerados pela sociedade e julgados na prática desta. O homem, por sua vez, começa a prática desse ato na infância, isto é acarretado pelo fato da criança declarar uma inverdade para evitar punições por más ações.De maneira complementar, existem aqueles que acreditam que as crianças mentem por insegurança, e por não compreender a gravidade dos seus atos assim escapa da responsabilidade apelando para a mentira
Estamos todos sujeitos a mentir? A mentira é popular, quer dizer, acontece a todos, faz parte das relações; sejam elas não graves, fazem parte da vida. Mas ao contrário que se pensa temos dificuldade em nos reconhecer como mentirosos porque há um julgamento moral contrário. Embora este asseio a mentira o ser humano acaba praticando-a para lhe favorecer, economicamente, socialmente e na sua vida amorosa. Não tendo sempre resultados positivos, pois poderá levar a outro individuo a desconfiança deste ser.
Portanto todos nós temos uma tendência natural para mentir, uns mais que outros, mesmo tendo o julgamento moral contrário a este ato,
mentimos para nos favorecer na sociedade, mesmo que não conseguimos desfrutar do altruísmo continuaremos a mentir, mas sempre conseguiremos controlar as nossas mentiras, e evitar que elas prejudiquem a nossa interação com o mundo e a nossa adaptação ao meio.