Atualmente, vivemos em uma realidade em que a tecnologia está fortemente presente no dia-a-dia da maioria das pessoas. Com um crescimento efusivo e repentino, tornou-se necessário tal beneficio na sociedade. Mas até que ponto ela é benéfica?
Estudos da Universidade de Oxford indicam que 47% dos empregos no Estados Unidos estavam ameaçados pelo avanço da robótica. Outro estudo similar se confirma no Reino Unido, e isso nos leva a questionamentos sobre nosso futuro. Com a inserção de robôs no mercado de trabalho, é certo o aumento do desemprego, comprovado por pesquisas, e aumentaria o nível de exigência profissional para as vagas que exigiriam trabalho e decisões mais "humanizadas", que ficariam em aberto para disputa.
Além de que aumentaria as desigualdades sociais, pois mais uma vez as empresas sairiam em vantagem, enquanto o proletariado sofreria as consequências do capitalismo exacerbado.
Porém, se ainda houverem duvidas , basta lembrar-se do caos e aumento estrondoso da pobreza que ocorreu na Revolução Industrial, que mesmo nos trazendo benefícios atualmente, teve suas consequências ruins. Basta imaginar uma "Revolução dos Robôs" na nossa realidade atual: máquinas absurdamente mais sofisticadas que as daquela época. O caos seria bem pior.