Virtual ou fisicamente. Não importa. Quem faz o ensino valer a pena é o estudante. Estar na Universidade não garante que o individuo será um bom profissional, ou  "freqüentar" o ensino Ead não pressupõe que o individuo sairá sem qualidades. É preciso perceber que estamos diante uma nova realidade: a interatividade virtual. As relações interpessoais há muito tempo já não são as mesmas depois do avanço da tecnologia e consequentemente a educação foi atingida. As pessoas estão cada vez mais sentindo que o tempo está curto e querem se qualificar, mas também precisam trabalhar, e para evitar um deslocamento, que as  vezes, é extremamente cansativo e pode prejudicar seu rendimento dentro da sala de aula, a educação a distância aparece como alternativa. Já existem instituições respeitadas no mercado, autorizadas pelo MEC, cabe ao estudante pesquisar a procedência das mesmas e se dedicar da mesma forma como se dedicaria no ensino presencial. Essa é a nova realidade, aliar tecnologia e educação, para que assim caminhem juntas a favor do conhecimento.