A Conferencia das nações unidas sobre o desenvolvimento sustentável a rio+20 mostrou ao mundo que é possível a idéia do multilateralismo, estando todos os países em prol de uma economia verde e da erradicação da miséria. Conseguiram estabelecer metas respeitando as adversidades culturais e econômicas de todos os países participantes.
A Rio+20 estabeleceu o desenvolvimento sustentável não só como uma opção, mas sim como o único caminho viável que irá permitir a toda a humanidade compartilhar uma vida decente neste planeta. Além de ter dado a nossa geração a oportunidade de escolher por este caminho.
A falta da presença de Barak Obama e de Angela Merkel deixou visível o tamanho do comprometimento da nação americana e alemã, listadas como possíveis fiadores de uma economia sustentável em países subdesenvolvidos.  As nações que se quer se submeteram a se fazerem presentes, irão financiar uma economia sustentável?
Ficou claro que fazer as nações ricas pagarem para as nações pobres ter um desenvolvimento sustentável não é a escolha ideal.  As nações ricas devem diminuir seu alto padrão de vida e se reestruturar para utilizar menos recursos naturais, e as nações pobres devem ter um consumo equilibrado e se estruturar para crescer alcançando um nível de vida digno e sustentável para toda sua população.