A crise monetária Europeia vem causando polêmica no cenário econômico mundial. Apesar de enfraquecer o império da moeda da Europa, causando desordem em países que fazem uso da mesma , favorece os países menos desenvolvidos a fortalecerem seus produtos de importação interna e externa.
O Euro é a moeda adotada pela grande maioria dos países da União Europeia, é a segunda maior reserva monetária internacional e de grande importância na economia do mundo inteiro. Mais que isso, simboliza a integração entre os países europeus e incentiva setor econômico entre eles e fora do mesmo.  A crise se deu início através de países que não arrecadaram o suficiente de impostos pra suprir os gastos e essa dívida acabou por colocar os governos mais prejudicados em grandes dilemas. A economia instável é deveras importante para o desenvolvimento da nação, e uma vez afetado desencadeia uma crise de problemas e desordem que requerem medidas drásticas a serem adotadas pelos governantes afetados para solucionar esses problemas.
Por outro lado, países menos desenvolvidos possuem nessa crise uma grande chance de voltarem seus investimentos para a produção nacional, dando maior espaço a produtividade e consumo do próprio país e consequentemente aumentando a sua renda. É uma oportunidade de ganharem um espaço maior na economia, levando países subdesenvolvidos a alcançarem um lugar mais importante no cenário mundial. O Brasil é um país com fatores favoráveis a uma saída positiva dessa crise, desde que saiba administrar esse desafio da forma correta e tenha o amparo necessário. É uma boa forma do país mostrar suas qualidades, desviando-se da crise de uma forma lucrativa e propício ao desenvolvimento nacional.
A crise pode abalar a estrutura econômica por tratar-se de uma moeda muito importante e por envolver países também muito importantes no cenário global, no entanto pode colaborar para o desenvolvimento dos que se mostrarem capazes de lidar com a mesma de uma forma criativa e oportuna. É uma forma de incentivar esses países a buscarem um lugar mais importante na cena mundial.