Por 21 anos, os brasileiros viveram sem a liberdade de dizer e fazer o que queriam. Nesse periodo de ditadura militar, dava-se valor a cada minima oportunidade que se tinha de expor seus pensamentos, e oportunidades eram usadas com extrema responsabilidade. Hoje, não há reflexão antes de falar, deixando , muitas vezes, esquecido os limites da liberdade de expressão.
Embora conquistada a liberdade da palavra, muitos abusam dela, usando-a para definir seu pensamento como verdade absoluta. Isso acontece com algumas religiões, que dizem que suas crenças são as únicas verdadeiras e satirizam de outros preceitos, como esta acontecendo com o islamismo.
Além disso, vê-se a negligencia  das próprias autoridades, que abusam do seu poder sobre as midias para aniquilar qualquer coisa que a  ponha em perigo. Com foi o caso de Canudos, onde se pregou que o povo queria reinstalar a monarquia mas na verdade só buscavam uma vida melhor baseados numa crença de salvação milagrosa da exclusão social pela qual passavam , como relata Euclides da Cunha em Os sertões.
Portanto, sabendo usar a liberdade com responsabilidade e ética e sem abusar da autoridade ou ir de encontro com a liberdade dos outros cidadãos, todos podem viver em harmonia.