Em meio à  tantos problemas sociais, o que mais tem afetado a nossa população é a crise hídrica. Se trata da escassez de água em diversas regiões do Brasil, principalmente na região Sudeste. Diante essas dificuldades, inúmeras medidas poderiam ser tomadas para amenizar essa situação, entretanto, grande maioria da sociedade encara essa crise como um problema passageiro que vai se resolver sozinho.
Estamos vivendo uma situação que exige de nós extremos cuidados com os recursos hídricos, aquilo que temíamos para daqui vinte anos, está acontecendo agora, é necessário que busquemos soluções estratégicas para esse problema.
Não podemos mais nos permitir o uso desregrado da água. Economia é a palavra para sairmos dessa crise, porém nem todas as pessoas pensam e agem dessa forma, há muitos daqueles que mesmo em meio a esse caos, se comportam como se estivesse tudo bem e nada tivesse acontecendo. Fazem o uso esbanjado desse recurso, axando que cabe somente ao governo ou à uma parcela da população, buscar soluções.
Uma das formas de diminuir a gravidade da situação é estabelecer multas para aqueles que não se reeducarem, fazendo o uso correto da água. Pois o ser humano só entenderá que essa é uma questão séria e começará a agir quando afetar o lado financeiro.