A população brasileira - pelo menos boa parte - não respeita os seus anciãos.
Essa é minha conclusão sobre como a população mais jovem do Brasil trata seus idosos. Mas, apesar dessa confirmação, algo me leva à crer que a educação com os mais velhos depende da região na qual os mesmos se encontram pois, estive na região sul do país, no estado do Rio Grande do Sul para ser mais exato,acompanhado pela minha avó paterna e, já no aeroporto, o modo como as pessoas a trataram já foi de um modo muito diferente.
Enquanto as pessoas que estavam no aeroporto de Viracopos, cidade de Campinas, aparentavam estar mais exasperadas, apressadas, impacientes a qualquer tipo de ação que pudesse se seguir de uma busca de informação, o que com certeza iria segura-los por um curto período de tempo - uma eternidade para os informantes - no aeroporto Salgado Filho, Porto Alegre, as pessoas eram mais simpáticas, mesmo aparentando pressa em realizar alguma tarefa pendente. Sempre com sorriso no rosto e não esquecendo da saudação, digamos, "normal" , porém, já esquecida nos dias de hoje, sempre se ouvia um "Boa Tarde!" antes de qualquer início de diálogo, coisa bem diferente de São Paulo.
Na cidade na qual ficamos, minha avó, uma baiana "arretada", já com suas limitações devido sua idade , sempre fazia dezenas de perguntas a mesma pessoa, a qual respondia com uma serenidade de dar espanto - nem eu, neto dela, teria tanta paciência para responder as questões levantadas pela minha acompanhante da terceira idade!
Não houve gracinhas por parte dos mais jovens, nem um tipo de reclamação feita pelos adultos - o que é incomum em cidades grandes (sei disso pois sou o acompanhante de viagens, longas ou curtas, de minha avó).
Aliás, grande parte das pessoas, sempre andara acompanhado por uma pessoa com idade muito mais avançada do que a sua, mas sempre com uma educação de espantar qualquer pessoa da cidade grande, como é o meu caso!
Seja pela educação, cultura, religião, região ou por qualquer outro motivo, os idosos brasileiros merecem um pouco mais de atenção, respeito e paciência, muita paciência, e olha que eu tenho uma certa experiência com o pessoal que vive "a melhor idade"!