Assim como a peste negra assombrou os europeus no século XIV, e XIV e o vírus ebola assombrou o mundo inteiro entre 2014 e 2015, a espécie de mosquito Aedes aegypti tem assombrado a população brasileira novamente . De quem é a culpa afinal por essa ineficaz erradicação?
Ao analisar, é possível ver que a crise política se estendeu à questão inclusive. A má administração dos impostos abusivos, diga-se de passagem, obtidos da população e a desonestidade por parte daqueles que deveriam representar o povo entretanto, redirecionam o dinheiro do seu propósito inicial.
Outro fator a ser considerado é a resposta da população a essa batalha contra este mosquito. Por viver em constante violência e insegurança, há falta de confiança em permitir que agentes sanitários entrem nas residências, principal criadouro,  para exterminar focos de larvas do inseto. Os inseticidas vendidos nos mercados não são eficientes o suficiente e o fumacê utilizado no centro urbano foi usado com tanta frequência que se tornou ineficaz e tornou os mosquitos mais resistentes e capazes de transmitir outras doenças.
Concluí-se portanto, que a culpa final recai sobre o governo que não agem em sua maioria de honestidade e, por conta da falta de segurança pública, provoca a insegurança e desconfiança da população. É necessário que os políticos e o poder judiciário escutem e atendam ao apelo da população e que a justiça seja feita com aqueles cujo papel era representar o povo e suas necessidades, contudo, apenas enxergam o seu próprio nariz.