Desde os tempos de outrora até o seculo XXI .Um mal produto desenvolvido por uma sociedade dominante,que a seculos pululam o racismo.
No brasil colonial existia a escravidao sobre o dominio de uma classe alta e com o passar do tempo perdeu domínio sobre os "vermes".
O preconceito racial desenvolveu-se dos tempos escravistas e ainda desenvolverar nos séculos posteriores.Porque uma sociedade alienada,soberba e dominante.Por mais que tente ocultar o racismo racial, dizando que estah acabando ;já mais irá apagar este mau enquanto existir na alta sociedade pessoas com pessamentos retógrado. Porque assim que foi poibido o escravismo no Brasil,os primeiros a sentirem falta foram os senhores de terra ,cafeicultore....
E é deste momento que a sociedade entra em uma fase de repulsão aos negros livres ,livres das maos dos senhores mais ainda escravo da sociedade .
Eram descriminado por causa da sua cor ,excluídos de varios privilégios, assim he nos tempos atuais, ainda somos descriminados e excluidos de muitos privilegios.
Acredito que o racismo já mais irá acabar na sociedade,por mais que queiram mostrar pensamentos anti-racismo na mídia,já mais irá acabar .E a tendecia é piorar o racismo ,se todos de pele negra não buscarem um pensamento critico diante a sociedade ,posições melhores nas suas profissões,ira ser sempre um excluído dos melhores privilégios que a sociedade pode oferecer...
enfim o problema racial no brasil vem de uma longa data...É uma mancha que não pode ser lavada ,mais que aos poucos podemos ir limpando esta sujeira.Mais isto irá depender de quas pessoas querem lavar a roupa suja, porque se for só o negro a mancha jah mais será limpada ....