Em meio ao caos que se encontra o Brasil, infelizmente tornou-se comum conviver com diversos protestos contra a corrupção, ex-presidentes, senadores e muitos outros que se envolvam em escândalos. O povo brasileiro reivindica diariamente um país menos corrupto.
A partir do momento em que são requeridas atitudes honestas, é necessário apresentar tais atitudes, o que muitas vezes não acontece, o que podemos chamar de "corrupção do dia a dia", explica o que foi exibido.
Voltar ou receber o troco errado e não se manifestar; ocupar lugares destinados à deficientes e idosos; utilizar, sem autorização, fontes de fizinhos (o famoso "gato") ; sonegar impostos; dirigir embriagado; entre outros, são atos presentes na rotina de muitos brasileiros. Muitas vezes considerados insignificantes, essas ações influenciam negativamente no funcionamento do país, dessa forma seria injusto depositar a culpa, por diversos problemas, apenas no governo.
Diante do exposto é necessário que pais e escolas eduquem não somente para ler e escrever, mas que ensinem seus filhos e alunos à complicada, porém admirável arte de ser um cidadão honesto. A conscientização através de palestras é também uma estratégia para chamar atenção para o desrespeito e descumprimento de alguns deveres como, por exemplo, o pagamento de impostos, acatamento às leis de trânsito, dentre outros.
Com o problema amenizado, os protestos e reivindicações realizados por diversos brasileiros poderiam finalmente ser considerados justos.