Todo evento de grande porte, ou de proporções mundiais, causa mudanças no local que o sedia. No caso do Brasil não será diferente. A copa do mundo no nosso país trará consigo uma oportunidade única de transformações e, sem dúvidas, deixará legados.
Certamente, uma série de investimentos em infra-estrutura são notáveis . A modernização dos estádios, aeroportos, e a melhoria das vias urbanas nas cidades-sede causarão impactos positivos permanentes para a população além de proporcionarem o “padrão FIFA” para a copa .
Por outro lado, a modernização dos estádios contrasta com hospitais e escolas em estados deploráveis de conservação. Nesse caso, as obras e melhorias de setores diretamente sociais, como saúde e educação, minimizam-se comparados a exigências para a copa . Assim, a indignação popular somada à evidência que o país ganhou aos olhares mundiais resultou em protestos que ocorrem, principalmente nas metrópoles, desde de junho do ano passado.
A copa , portanto, será um símbolo de divisor de águas para o quadro nacional.  Cabe, então, ao governo administrar os investimentos para impulsionar mudanças positivas relacionadas ao desenvolvimento urbano e serviços públicos. Além disso, a população, além exigir de seus representantes, deve cumprir seu papel contribuindo para a conservação dos investimentos públicos e conscientizar-se em exercer seus deveres. Logo a copa certamente será o marco inicial de mudanças positivas para o povo, assim como nos estádios.