Já dizia Humberto Gessinger: “Não vemos graça nas gracinhas da TV, morremos de rir no horário eleitoral...” O programa eleitoral gratuito é o momento mais chato da televisão brasileira para o dia de muita gente. Mal começa e a maioria das pessoas já contam os dias para que acabe.
Tal situação ocorre porque o povo brasileiro, em sua grande maioria, trabalha, e quando está em casa quer assistir algo descontraído para relaxar. Pesa também o fato do brasileiro não se interessar tanto pela política é verdade. A campanha eleitoral de cada partido seria muito interessante e poderia fazer alguma diferença se todos assistissem.
Com isso, os políticos já deveriam ter verificado qual a verdadeira relevância do horário eleitoral. Se poucos veem, por que obriga-los para todos? Por que gastar tanto se ninguém quer ver ? O dinheiro gasto com essas campanhas não deveria sair dos cofres públicos sem que o povo queira.
Diante disso, é necessário revisar o tempo de apresentação de cada partido e reduzi-los ainda mais, deixando para apresentarem suas propostas com mais detalhes em revistas e jornais de publicação ou até na internet que já tem amplo acesso. Essas medidas já poupariam um pouco o bolso do brasileiro que quer ver obras publicas e não 30 minutos de mentiras e palhaçadas.