A relação entre o estudo e uma carreira bem sucedida se mostra verdadeira quando vemos que grandes profissionais são aqueles que batalharam e estudaram para chegar a um patamar elevado nas carreiras profissionais existentes na sociedade.
Médicos, engenheiros, administradores de grandes empresas, presidentes que saibam criar técnicas que tragam melhorias para um país, esses são exemplos de que o estudo ajuda a se alcançar o sucesso, tanto profissional como financeiramente.
O estudo sempre foi apontado como uma atividade benéfica para todos os cidadãos. Em geral, pessoas bem instruídas obtém mais sucesso na carreira profissional do que aqueles que tiveram menos acesso às diversas formas de ensino existentes.
Além disso, pesquisas já mostraram que estudar deixa as pessoas mais felizes, pois elas conseguem ter satisfação em diferentes esferas de suas vidas.
Aqueles que aproveitam cada minuto e se esforçam para ter bom desempenho em relação a educação, tanto no seu período inicial quanto no ensino superior, conseguem adquirir uma carreira bem sucedida e, consequentemente, benefícios que tendem a surgir quando se tem uma boa profissão.