Segundo a mitologia Grega , a cidade de Tróia foi tomada pelos Espartanos após várias tentativas infrutíferas de invadir a cidade. Acreditando na inviolabilidade de suas muralhas os Troianos receberam dos Espartanos , um espólio de guerra, um cavalo de madeira gigante, que acreditavam ser pela vitória. No entanto, os Espartanos usaram essa tática de guerra para se infiltrarem além dos muros da cidade.
No mundo contemporâneo, a tática usada pelos Espartanos, foi maquiada e aperfeiçoada com uso da tecnologia, que possibilitou a infiltração às mentes das pessoas pelos mecanismos de comunicação, por àqueles que têm como objetivo a "invasões de cidades", o que se pode caracterizar como uma pós-verdade.
No Brasil, a distorção dos fatos no cenário politico, faz a população acreditar na verdade imposta pela classe social majoritária, no entanto, o grupo de defensores da realidade, liderado pelo juiz federal Sérgio Moro, têm apontado tais distorções, deixando a nação com o livre arbítrio de acreditar ou não nas manipulações impostas.  Por conseguinte, as mentiras têm caído por terra deixando claro que temos sido submetidos através dos meios de comunicação a acreditar que nossos muros são intransponíveis.
É evidente, portanto que medidas são necessárias para garantir os direitos básicos dos cidadãos sem maquiagens ou manipulações.  Desse modo, o Estado garantir através de órgão como Ministério Público a fiscalização e transparência de seus atos, além disso, a sociedade têm que se envolver mais nos assuntos de Estado, não se deixando levar por notícias sensacionalistas ou manipuladoras, buscando sempre a verdade real . Por fim é dever de todos, buscar uma sociedade mais igualitária e harmônica.