Com as eleições perto  , os brasileiros já começam a escolher quem os representarão no governo nos próximos quatro anos. No entanto, alguns eleitores pensam em anularem  seus votos, assim, atacam à atual política e se manifestam contra ela. Contudo, essa iniciativa prejudicaria o país, pois de qualquer forma um candidato será eleito. Esse tipo de voto é válido, mas seria melhor votarem naqueles mais qualificados e que mudariam esse atual governo.
Para mostrar que estão insatisfeitos com o modo de governo no Brasil, algumas pessoas pensam em irem ás urnas para anularem seus votos. Esse ato será um manifesto contra alguns político corruptos que não ajudam o país. Mas, isso pode ser a chave para colocá-los de volta em Brasília.  Então, é importante que o povo brasileiro pense bem, e que escolham um governante que não prejudique nosso país. Muitos perguntam se anularem seus votos é válido, e a resposta é sim, mas esse ato é irracional.
Não só isso, mas também a ausência no dia das eleições é um protesto igual a anular o voto. A única diferença entre anular o voto e não comparecer é que a pessoa que ausente-se irá pagar uma multa pequena. Mas essa iniciativa pode beneficiar muitos candidatos corruptos, pois os que pensam em não participarem são aqueles que conhecem os atuais políticos e que manifestam-se contra a reeleição destes. Com isso, fizeram campanhas publicitárias para os brasileiros comparecerem ás urnas, mas ir até lá e anular seu voto estará prejudicando o Brasil do mesmo jeito
Dessa forma, os eleitores insatisfeitos com a política brasileira pensam em anularem seus votos ou não comparecerem  no dia das eleições. No entanto, prejudicarão o país, pois esse ato irracional não mudaria o atual governo. Para que os político corruptos que atrasam o país não sejam eleitos, o povo brasileiro deveria votar racionalmente e procurar um candidato mais qualificado que mude o país.