O uso da maconha não deve ser ato punível, nem mesmo marginalizado. O problema acerca da erva é muito mais social que prejudicial.
Há muito tempo ouve-se que a droga é prejudicial, acarretando problemas de memória e pulmonares, o que pode ser verdade, porém, é fato que existem drogas tão danosas quando a maconha, ou até mesmo piores – como é o caso do álcool e a nicotina – que são licitamente comercializadas. Além de que, que não há casos de morte em decorrência da Canabis  , diferentemente das bebidas alcoólicas e cigarros, que colecionam episódios fatais, como acidentes de trânsito e câncer.
A legalização da maconha traria muitos benefícios à saúde pública e à segurança nacional. O tráfico de drogas enfraqueceria à medida que os usuários de maconha encontrariam a substância com mais acessibilidade e livre de impurezas que são misturadas à droga quando obtidas por meios ilegais.
Portanto, descriminalizar e legalizar o uso da substância seriam um grande passo para a sociedade brasileira, assim como já o são em outros países -como a Holanda e recentemente o Uruguai - que aderiram a isso. Descentralizando assim, o comércio ilegal e grande parte da alimentação do tráfico.