A palavra mentira aparentemente pode ser um termo simples e de pouca relevância para algumas pessoas, entretanto, para outras ela é muito mais complexa, ela é um modo de viver, de pensar e agir, infelizmente um ciclo vicioso. Bom, quem nunca mentiu? Ao ficarmos em silêncio diante desse questionamento já estaremos novamente escondendo a verdade.
Quando criança, a mentira é utilizada de forma pura e inocente, às vezes para impressionar nossos coleguinhas sobre algumas histórias, contamos algumas falsidades, mas ao atingirmos certa maturidade a mentira passa a ter outras utilidades como benefício, proveito ou mesmo para nos livrarmos de uma situação indesejada.
Na fase adulta com o decorrer do tempo, praticamente tudo se renova e a mentira não fica atrás ela também passa por um grande processo de transformação sendo assim, nossa parceira indispensável do dia-a-dia; um bom exemplo é quando infelizmente chegamos atrasados ao trabalho quase sempre ocultamos a verdade para que no final ocorra como planejamos.
Ao definirmos a mentira como sendo simplesmente um ato de necessidade ou brincadeira, estamos ao mesmo tempo nos limitando em saber qual é o seu real significado. De certa forma, a mentira é um dos recursos que utilizamos para viver em sociedade. Muitas vezes a dificuldade de encarar a verdade, pessoas ou temer certa exposição é o ambiente propício para que inventemos algo.
Infelizmente se a mentira chegar ao ponto do descontrole humano como um vício pode vir a se tornar um princípio caso de risco, formando uma pessoa conflituosa e logo tenderá a agravar-se ainda mais como uma doença, que necessita de atenção e de tratamento.