As comemorações ocorridas, nos Estados Unidos, pela morte de Osama Bin Laden fizeram surgir uma nova dúvida: até que ponto pode-se distinguir o justo do vingativo?
A dificuldade de se encontrar conceitos que se usem difundidamente para o justo e a vingança consiste, principalmente, na grande diversidade cultural da qual o mundo está formado. Ou seja, conceitos são passíveis de divergência em países diferentes, dependendo da cultura da sociedade a que se refere. Um exemplo disso é o uso da burca pelas mulheres muçulmanas. Nós, como parte da cultura ocidental, podemos achar injusto, pois simbolizaria a submissão da mulher ao marido. Porém, a maioria das mulheres muçulmanas defendem o uso, alegando que a igualdade entre elas não dá margem de vantagem pela aparência.
Da mesma maneira que o justo, o conceito de vingança também é variável com a cultura, com o tempo, e, atualmente, também influenciada pelo poder econômico e pela mídia. Um bom exemplo é a atual morte de Bin Laden pelas forças estadunidenses. Exaltada pela mídia como guerra contra o terror, e possível graças ao poderio bélico norteamericano , a invasão americana não passa de uma vingança pelo atentado às torres gêmeas. Porém, festejada como justa.
Logo, para distinguir o justo do vingativo deve-se tomar em conta os vários fatores que interferem na sua distinção. Se for dentro de uma mesma sociedade, facilitar-se-á a distinção; contudo, para aqueles a que se referem a culturas diferentes será necessário um maior senso crítico. Este, desenvolvido nas escolas a partir de professores competentes tornando o aluno de hoje numa pessoa crítica, capaz de entender a realidade à qual está submetido.