Falar sobre o ensino das escolas no Brasil não é difícil, principalmente das públicas, pois todos sabemos que deixa muito a desejar. Mas também tem um detalhe muito importante, é que cabe a cada um fazer sua diferênça, pois se os alunos detêrem-se apenas a sala de aula fica difícil, tem de correr atráz com determinação, pois na escola é teoria, mas temos a chance de praticar todos os dias, aquilo que estamos sempre aprendendo.
O ensino é bom, tanto o público como o privado, porém poderia ser melhor, mais exigido, mas cobrado mas fiscalizado, e mais dinâmico. Além de tudo isso, difere muito de uma região para outra até mesmo de escola pra escola na mesma cidade. Depende muito da administração de cada escola e do sistema de ensino de cada professor. É o professor que faz toda diferênça na sala de aula. Se ele é dinâmico, extrovertido, criativo,e deseja realmente vê os frutos do seu trabalho, consequentemente, seus alunos seguirão seu rítimo. Pelo menos a maioria.
Para insentivar os professores e administradores das escolas, deveriam ser criados centros de treinamentos, congressos, e conferências anuais, bonus de gratificação por bom desempenho, e também melhores condições de trabalho.
A educação, é uma causa que se fosse abraçada com muita garra pelos governantes. Daqui alguns anos esse país seria de primeiro mundo.