Em abril, desse ano, o Supremo Tribunal Federal liberou o aborto, caso o bebê seja anencéfalo (aqueles que nascem com uma pequena ou nenhuma parte do cerébro). Isto gerou polêmica no país, onde alguns grupos sociais são a favor, outros contra. O Brasil é o quarto país com o maior número de casos, segundo a Organização Mundial de Saúde.
Não deve ser nada fácil quando os pais descobrem que seus filhos são anencéfalos, assim, cientes que eles viverão pouquíssimo tempo, depois do parto. Uma dor que ninguém gostaria de sentir. E aí, surge a questão: abortar ou não? Quem deve decidir o aborto são os pais e não o Estado, onde não estão ligando para o povo.
Grupos religiosos e sociais, como a Igreja Católica, é totalmente contra qualquer tipo de aborto. Os bispos criticaram os ministros que aprovaram a lei. Mas, há os que acham que o Supremo Tribunal Federal fez a escolha certa, como o advogado Bruno Carlos, 29, dizendo que "abortar é menos dramático".
Sou totalmente contra a qualquer tipo de aborto, exceto às quais correm risco de vida. Pensem em uma situação em que o médico erre o diagnóstico, sim acontece, e aí? Todos nós temos direito a vida, mesmo que seja por poucos minutos, horas... Porém, deixo claro que, respeito as escolhas alheias. Cada um sabe de si. E assim a vida segue. Ou não.