O governo norte-americano informou, recentemente, que chegou ao fim a caçada ao mais procurado criminoso dos últimos tempos: Osama Bin Laden. Os aspectos que envolveram a operação militar que pôs fim à vida do líder da facção terrorista islâmica Al-Qaeda suscitaram uma questão que fez a sociedade mundial pensar qual o limite entre a justiça e a vingança.
Num primeiro momento, milhares de pessoas nos Estados Unidos e em outras partes do mundo comemoraram com bastante entusiasmo a morte daquele que, desde o ataque ao World Trade Center em 11 de setembro de 2001, era considerado o inimigo número um dos norte-americanos. Essa euforia pode ser explicada pela sensação de segurança que foi restabelecida no momento em que o terrorista que ainda inspirava tanta ameaça foi derrotado, afinal, por dez anos, os nova-iorquinos tornaram-se reféns do medo de novos ataques.
No que diz respeito ao procedimento seguido pelos fuzileiros navais do SEAL durante a operação ?Gerônimo?, ainda há obscuridade, pois o mundo aguardava a captura de Bin Laden para que fosse julgado e punido com rigor por todos os seus crimes, e,  não morto e jogado ao mar tendo apenas um exame de DNA como prova do fato, segundo informações oficiais do governo americano. Ação que não se enquadra no conceito de justiça que tem por uma de suas características retirar da sociedade, julgar e punir aquele que tenha transgredido à lei.
Ser, o indivíduo, penalizado com atos parecidos ou iguais aos delitos cometidos por ele caracterizou um tempo em que o Estado era ausente e omisso, entretanto, hoje, leis existem para dar à sociedade a satisfação que tanto anseia e para punir criminosos, ainda que o veredicto seja a pena de morte no caso de países em que é permitida, mas que todo o julgamento e condenação sejam feitos à luz do direito e não da mesma maneira utilizada pelo criminoso para causar o dano.