Constantemente é noticiado ou presenciado o tratamento a animais em dois extremos: sendo tratados melhores que seres humanos ou agredidos e traficados, mas onde estaria a formar correta de tratamento? Provavelmente no equilíbrio.
É verdade que todo tipo de vida deve ser respeitado, porém quando o mundo do ?pet? torna-se fundamental e comum preterir familiares, atividades físicas, pagar contas e outros aspectos cotidianos para proporcionar um melhor tratamento apenas ao animal, enquadra-se como uma atividade ilógica, pois a vida pessoal e social é afetada.
Esse pensamento não estaria pautado na ideia deles não merecerem um cuidado cordial, portanto estaria em harmonizar com o bom senso. Pessoas estão passando fome e frio e ao transformar animais em "gente" é agredir moralmente e eticamente os valores e o valor de uma vida humana.
Tendo em vista tais exageros, muitas vezes com prejuízo financeiro e psicológico ao dono, o animal sofre igualmente, pois sua natureza é afetada com joias, roupas, "chapinhas", pinturas, entre outros acessórios quem além satisfazer seu proprietário, incomodam e pode vir a causar traumas ao bicho de estimação.
Possivelmente todas as atitudes equilibradas relacionados a essa questão não acabem com o desrespeito com o "homem" e ao animal, contudo, valorize qualquer constituição ou manifestações em que ambos estejam presentes.