No convívio social, constantemente, acontecem determinadas transfomações em vários campos,  em que estamos a mercê delas, na política, na ciência, na economia e, atualmente, na têxtis . Isso mesmo.  Mas para que tais revoluções nesses sítios se realizem, é preciso quebrar certos paradigmas de costumes, que tem uma influência teórica consolidada das pessoas, quando o assunto é o tipo de vestimenta adequado.
A isso se corpora como tradição uma boa educação, um perfil de quem se veste e comportamento com o devido utensílo . Uma vez rompido essas hegemonias causam repercussões constrangedoras.
A polêmica gerada pela  causa da  utilização da roupa prevalece a incoerência , porque devemos ter primeiramente o respeito para com outro de liberdade de vestir, desde que haja  ética preponderante ao traje adequado.
Essa discordância de costumes, acarretará o determinado reflexo de como a sociedade deve-se vestir nos lugares. Mas partindo da  teoria da expressão de liberdade, nada impede que possa usar qualquer tipo de roupa. Em decorrência disso, poderá surgir a regulamentação do traje para os certos estabelecimentos , devido ao caso de uma estudante que marcou este ano pelo modo diferente de se vestir em uma instituição de ensino.
Enfim, a opção de não seguir o mesmo comportamento geral  não quer dizer que seja irregular, como o ocorrido com a universitaria Geisy,  porque perpassou sobre o seu estilo, a hostilização de seus mesmos parceiros patamares devido a roupa ou a falta de regras previas pelo a instituição.  No final das contas, absorvida , demonstra-se, portanto, que além de derrubar a maioria que eram contra, a mudança de costumes prevalecerão constante.