Devido aos avanços da sociedade Brasileira a mulher vem ganhado seu espaço no mercado de trabalho, isso faz com que a quantidade de filhos por casal vá diminuindo era normal uma família ter 6 filhos hoje esse percentual tem diminuído bastante passando para no máximo 2 ou seja com o passar do tempo a maioria das pessoas estarão velhas.
E isso foi o aconteceu com o Brasil e  Japão diferente dos Japoneses que já estavam se preparando para esse eventual acontecimento os brasileiros inicialmente não se emportaram com a qualidade de vida dos seus idosos passando muitas vezes a desrespeitá-los, até pouco tempo os idosos não tinhão nenhum privilégio, nos pontos de ônibus motoristas passavam e nem se davam o trabalho de parar, não havia emprego para pessoas idosas, ou seja, os mais novos simplesmente fecharam os olhos para quem ajudou a construir o país.
Vendo a falta de respeito o governo criou o estatuto do idoso , trazendo alguns benefícios como ausência de filas, empréstimos especiais... Nada mais justo afinal eles trabalharam a vida inteira e merecem um pouco de conforto ao menos na velhice.
O aumento de idosos no Brasil já chega aos 3,5% ao ano, então é preciso conscientizar a sociedade para esse fenômeno, as pessoas estão vivendo mais, mas precisam viver com qualidade de vida.