Este assunto ronda nossa população há muitos anos e desde então fala se em legalizar o uso da maconha com suas controvérsias.
Em outros países subdesenvolvidos seu uso é comum, a planta é usada como erva medicinal, um exemplo é uma criança com epilepsia tendo crises diárias e ao mascar a folha elimina a crise convulsiva.
Um tema delicado como este requer cuidado e muitos debates a serem discutidos, haveria uma logística super desenvolvida por trás: um controle, uma autorização, uma fiscalização seria indispensável para manter a disciplina e regularização e não exceder os limites e princípios da sociedade, isso geraria mais impostos, mais tributos a serem pagos para conservar tal operação.
Uma erva que diminui a concentração, mata neurônios, faz mal para o pulmão, não extinguirá ou reduzirá a marginalidade, criminalidade e tráfico de drogas, pelo contrário, abrirá portas para drogas mais pesadas e seu uso contínuo.  Com todos seus malefícios, a droga não trará benefício nenhum para o país, logo não há motivos para sua legalização.