A Rio+20 foi um evento mundial ocorrido neste ano de 2012 que tratou de assuntos relacionados ao Meio Ambiente . Durante este evento a procura de soluções para um planeta ainda melhor teve grande destaque e é visto que trouxe benefícios, ou ao menos conscientização de uma massa maior da população sobre o assunto.
Os representantes de diversos lugares do mundo estiveram presentes na Conferência das Nações Unidas sobre Desenvolvimento Sustentável, a Rio+20, colocando suas propostas e opiniões em debate sobre o assunto que ganhou seguidores fiéis após e durante o evento.
As preocupações e disposição para ajuda de Brasileiras são grandes, maiores até do que a de países ricos como os Estados Unidos e a China que consideram que o fato de estarmos todos passando por uma crise econômica é suficiente para adiarmos algumas das soluções encontradas durante o evento.  Agora nós, brasileiros, precisamos fazer com que um evento tão importante que custou caro para a economia mundial não seja esquecido nem adiado.
Propostas e soluções encontradas no evento devem ser concretizadas, já que o evento aconteceu para que fosse possível a realização de melhorias em uma escala maior, mundialmente, todos movidos por uma única causa.
E a crise econômica mundial? Temos que lembrar que as crises econômicas passam, mas o prejuízo que temos com a nossa natureza, não! O planeta não passara por muitas crises recuperáveis se não cuidarmos dele, nenhuma crise é eterna já o que foi destruído por ações humanas em relação a nossa natureza não volta mais.