O consumo exagerado é um vicio que vem prejudicando cada vez mais os consumidores. Propagandas são o principal incentivo ao consumo sem controle. Como consumir se perder o controle e não se afundar em dividas? És a questão em que muitos especialistas tentam explicar à população que parece não entender.
De acordo com vários economistas, é possível sim ter um consumo consciente. Com uma agenda, anotando quanto se pode gastar e o que já gastou. Parece simples, mas só na teoria porque na prática e bem diferente. Saber diferenciar o necessário do desejável e crucial para quem deseja consumir com consciência.
A inúmera razão para o consumo sem necessidade. O desejo de ter sem poder. As propagandas cada vez mais atraentes que parecem mexer com o subconsciente dos consumidores. A ilusão de achar que com o carro do ano acharemos o caminho da felicidade. Escapar dessas armadilhas se tornou uma luta diária para quem não quer se endividar.
A sociedade precisa pensar com o que está gastando, se é realmente necessário o que está comprando para que, assim, não crie dividas impagáveis para si.  É também essencial conscientizar os jovens, para construir um mundo com consumidores conscientes.