Com uma enorme gama de medicações para os mais variados tipos de sintomas e o fácil acesso ; a automedicação tem sido uma pratica maléfica para os dias atuais. Esse hábito comum da maioria da população, não é bem visto pelos profissionais da área; e pode ser considerado um problema de saúde publica .
Uma vez que o indivíduo toma a decisão de ingerir uma solução medicamentosa, sem o conhecimento das possíveis reações no seu organismo, ele pode estar prejudicando ainda mais o seu quadro clínico.
Esse hábito pode trazer problemas como por exemplo, a dificuldade no diagnóstico de outras possíveis doenças e até uma piora do seu estado de saúde; sem contar com os efeitos colaterais quase sempre presente na droga . Como já sabemos o que define se a substância é um remédio ou veneno é apenas a dose.
Para contornarmos esse problema, o que se pode fazer e conscientizar a população sobre as causas, e também instruir sobre a administração adequada dos medicamentos. Outra opção é facilitar a relação entre médicos e pacientes, fazendo com que a obtenção de remédios mais nocivos seja somente sobre prescrição medica.