a polêmica desta frase "bandido bom, é bandido morto". Pra muitos pode ser favorecido a frase, mas para mim não, por quê não são somente os bandidos que causam, a violências, policias também não são nada santinhos, descordo totalmente sobre este tema de pessoas serem a favor desta frase, violência não era para nem existir, se o mundo houvesse mais amor e paciência, a violência não seria praticamente nada, a violência gera a violência,  não deveria ter pena de morte nem nada, porque acho que o único que pode tirar nossas vidas, é Deus, por mais que o bandido faça coisas erradas, que cumpre sua pena, seu castigo por anos em uma cadeia, do que ser morto, Deus nos deu o livre arbítrio de escolher nossos caminhos, assim também como sofrer com as consequências.  Por isso sou contra a morte e a frase de "bandido bom, é bandido morto".