A grande produção de mercadorias não-duráveis e duráveis, proporcional a demanda de consumo da sociedade, depois de seu uso, tem o destino certo, as latas de lixo. O descaso em relação ao modo de abandono que ocorre no meio ambiente é a questão do problema.
A maioria dos detritos vão para os lixões aonde todo o material recolhido é descartado. A contaminação dos solos, dos lençóis freáticos, dos gases produzidos pela decomposição, que é de longa demora, lançados na atmosfera acarreta danos enormes ao planeta e contribui para a proliferação de doenças no mundo.
Natureza e ecologia relacionados com ações antrópicas sempre foi conflituosa . Seu problema veio da primeira Revolução Industrial, pois calcularam o modo de extração mas não o método de repor seus recursos naturais e com o acúmulo de lixo, outro ponto não pensado, ajuda a finalizar a morte do planeta.
Virou “clichê” culpar os governantes, mas a falta de iniciativa para tentar amenizar a agressão intensiva do lixo no meio ambiente que a acusação é válida. Não só criar programas de reciclagem, contudo intensificar o sistema de coletas domiciliares, aumentar a propaganda para sensibilizar e conscientizar a sociedade para o problema e criar correções, como multas, é um passo rumo a melhoria do mundo natural.