Um assunto bastante comentado nos últimos anos foram as mudanças climáticas em todo o mundo, onde a natureza vem mostrando sua força e muitas vezes acaba matando centenas de pessoas. E essa é uma das muitas desculpas utilizadas pelo nosso governo para que a população não venha culpá-lo pelas tragédias ocorridas. Mas afinal, de quem é a verdadeira culpa?
Podemos perceber realmente que o clima está sofrendo muitas alterações, porém sabemos que essas catástrofes acontecem praticamente todos os anos, portanto é preciso que nossos governantes tomem alguma atitude,  para tentar solucionar ou, no mínimo, amenizar esses problemas para que assim possa evitar tantas mortes.
De fato, o governo precisa melhorar muitas coisas, mas não adianta o governo fazer as mudanças se a população não mudar seu pensamento e ver que temos também uma parcela de culpa em tudo isso, as enchentes que ocorrem podiam ser evitadas se simplesmente as pessoas não jogassem lixos no chão e se o governo mandassem fazer a coleta diariamente, tudo isso podem poupar que os bueros se entupam, deixando a passagem livre para a água no momento de chuva. E assim podemos notar que simples ações como essas salvariam muitas vidas.
É preciso que todos se conscientizem e faça a sua parte em vez de ficar procurando quem é o culpado, pois governo e população unidos trariam grandes resultados e evitariam grandes estragos e altos custos em ter que construir centenas de casas, reconstruírem cidades e muitas pessoas não perderiam seus familiares.