Durante muito tempo, a agressão física foi usada pelos pais para se ter respeito e disciplina de seus filhos, e essa forma de educar ainda é usada e passada de geração em geração, logo é compreensível por que a maioria dos brasileiros é contra a Lei da palmada, pois as 'palmadas pedagógicas' estão marcadas em nossa visão de educar, mesmo que as agressões não sejam tão severas e explícitas como em décadas atrás.
A violência deve ser desvinculada do educar, pois não se conquista respeito com violência, apenas o medo e muitas vezes ódio e rancor. O tapa dói e marca muito mais quando vem de alguém que se ama, de alguém que deveria dar proteção. A lei não é uma invasão à vida privada, mas sim uma forma de proteger o físico e o emocional de muitas crianças e adolescentes. Há muitas formas de se educar sem prejudicar o psicológico frágil de uma criança. Lições de disciplina e de respeito,  não se limitam a ser ensinados apenas com agressões físicas, que muitas vezes tem o efeito contrário.
Para se combater a violência, deve-se sim começar dentro de casa. A agredir não compensa, independente intenção de educar e ensinar, os danos são grandes demais na formação do menor. Quem garante que um garoto que foi agredido pelo pai,  não vá cometer violência, anos depois, contra a esposa?  Afinal foi essa a forma de punição que ele aprendeu quando pequeno. A violência é um ciclo vicioso, que deve ser quebrado logo na infância.