No Brasil há inúmeros casos de violência, mortes, doenças e acidentes de pessoas causadas pelo consumo de bebidas alcoólicas. Essas pessoas ficam fora do seu controle psicoemocional sobre o efeito do álcool e acabam gerando diversos problemas, principalmente familiares.
Várias pessoas ao realizarem uma festa não dispensam de forma alguma o consumo de bebidas alcoólicas, já que o álcool é apreciado por muitos; seja nas festas, bares, restaurantes, pizzarias, supermercados, o álcool está sempre presente no cotidiano das pessoas.
Diversos são os problemas gerados pelo consumo do álcool, quanto o aumento dos casos de doenças como a cirrose hepática, e chegam a causar mortes por acidentes envolvendo álcool e direção. Como forma de diminuir esses tipos de problemas envolvendo bebidas alcoólicas foi criada algumas leis, como a Lei Seca, que proíbe dirigir sobre efeito de álcool, e a Lei da Proibição da Venda e Consumo de bebidas alcoólicas por menores.
Para se resolver problemas ocasionados por bebidas alcoólicas, como casos de mortes, violência e acidentes, o governo tem de investir na fiscalização das leis existentes como a Lei Seca e a proibição da venda do consumo de bebidas alcoólica para menores para coibir novos casos. Assim como os próprios comerciantes que tem que cumprir a lei da não venda de bebidas alcoólicas para menores. E, principalmente, campanhas do governo para a conscientização do consumo das bebidas alcoólicas, como se Beber não dirigir.
Com essas medidas de fiscalização, a venda de álcool será mais criteriosa. Já que não se pode proibir a venda de bebidas alcoólicas para adultos.