Falamos de tempos modernos e globalização, e muitos ainda estão presos no passado, adquirem ainda consigo a maneira contundente de educação que foram lhe ensinados e ainda passam adiante para seus filhos. Ao mensurar a lei que proíbe a pratica do castigo físico as crianças e os menores de idade, é uma forma defendê-los de alguns pais levianos que usam a dor e a humilhação para ensinar e esquecem que a melhor forma de ensino ainda é a conversa. Não basta somente criar uma lei e falar bonito na frente da TV, o projeto tem que difundir de uma forma que seja comprida pelos responsáveis e educadores.
Algumas pessoas podem ver essa lei como um criacionismo do governo, uma maneira de intervir na sua autoridade , porém as crianças são indefesas e se os próprios pais não passam a segurança devida, é justo que exista uma lei que as protejam . Esse método de ensino acarreta na maioria das vezes uma aversão muitas delas crescem nesse ambiente familiar de pais que batem e na fase da adolescência ou adulta tornam-se pessoas agressivas.
No entanto, vários problemas psicológicos podem-se acarretar ainda criança, onde não há uma formação específica da personalidade . Nesse aspecto, observamos as dificuldades de inclusão com a sociedade, o desenvolvimento de certas fobias, o rendimento escolar que fica abalado , o relacionamento com a família e amigos.
Estima-se que boa parte dos jovens que se encontram nas ruas têm família e casa, mas buscam nas ruas a fuga de seus próprios lares. Os pais que maltratam seus filhos estão os afastando e jogando nos braços das drogas, da prostituição e da bandidagem.
Torna-se evidente, portanto, que deve haver uma reforma educacional na sociedade, é indispensável à punição de quem infligir  a lei. Não podemos banalizar a conduta social e a cidadania, deve haver a consciência individual de que os jovens são os mas prejudicados, e iniciativa de mudar esse quadro deve começar dentro de casa. A pressão política é necessária, é o ponto positivo de que algo esta porque a impunidade encoraja, muitas das vezes , a prática da violência. Somente se adotarmos uma postura objetiva, podemos ainda salvar a infância de muitos.