Atualizado em 11/10/2012, às 9h22.
O horário eleitoral obrigatório é bom para o povo e bom também para a democracia. Nele, a população tem a oportunidade de conhecer melhor os candidatos e suas propostas.
Pesquisa do Datafolha mostra que 64% da população do Estado de São Paulo acha necessária a manutenção do horário eleitoral. Ao se conceder espaço nas emissoras de tv’s para os partidos políticos, o povo tem a oportunidade de ver e analisar melhor as propostas de seus candidatos.
No entanto, algumas mudanças devem ser feitas a fim de se obter um horário eleitoral mais justo. O tempo de visibilidade, por exemplo, deve ser distribuído de forma igualitária para todos os candidatos e coligações. Deve-se, ainda, exigir que os candidatos usem seu tempo para os debates e apresentação de propostas, evitando-se assim o uso de propagandas.
Outro ponto importante é a proibição da divulgação de pesquisa eleitoral por parte dos candidatos. O eleitor deve guiar-se somente pela análise de seu canditado, não sendo influenciado por pesquisas, que em alguns casos são mal intencionadas.
Portanto, o horário eleitoral obrigário  constitui um importante mecanismo para o sistema democrático. Ele ajuda na divulgação de informação e auxilia o cidadão na escolha de seu candidato. Dessa forma, tem-se que o horário eleitoral é bom para o eleitor.