Desde que o mundo é mundo, há interesses por trás de tudo o que fazemos.  Não é por qualquer motivo que o Brasil, em 2007, aceitou sediar a Copa do Mundo de 2014. Sem dúvida é um grande negócio, atraindo turistas do mundo inteiro para cá e consequentemente retirando lucros do mesmo.
Nossa economia é favorável para acolher essa proposta. Outro ponto importante é o fato de nosso governo ser equilibrado em todos os sentidos. Só haverá bons retornos, como podemos citar também um maior número de empregos, no caso de quem vai trabalhar em todo o processo.
Portanto, nada será concretizado se não acelerarem as obras que foram planejadas. O motivo do atraso não é bem esclarecido.  Mas se mudarmos essa realidade, estaremos mudando o modo de ver o Brasil também. E para melhor.