A maconha é uma droga que é usada por milhares de pessoas. Não é importante se ela é menos mal que outra droga ou se causa menos efeito, o que importa é que a maconha não é legalizada e essa lei não é seguida completamente.
Só de dizer que o pobre vai preso se estiver com maconha, e o rico não, já diz que se o próprio governo do país não consegue obedecer as leis, não é muito difícil de se pensar porque as pessoas não a cumprem.
A maconha é uma droga. Não deve ser legalizada, as pessoas não andam com armas pora aí, andam?
Mais a maconha hoje em dia é mais conhecida do que qualquer outra droga, e mesmo assim muitas pessoas já à experimentaram, e ainda usam com frequencia.
Eu mesma conheço várias pessoas que consomem essa droga, não é difícil obtê-la, e ninguém faz nada contra isso. Ou melhor, ninguém se importa com isso, simplesmente pelo caso de uma grande parte consumidora ser pobre.
A simples idéia de fazer a maconha ser legalizada, mostra como as pessoas não se importam com o mal que elas podem fazer a outras pessoas.
legalizar a maconha é como dar um veneno a pessoa, que vai mata-lá devagar, mais que a pessoa não consiga parar de tomá-lo.
Será realmente certo que até crianças já convivam com essa droga, e já a tenham consumido?
A maconha mata, e tudo o que mata, na minha opinião, deveria ser proibido.