Os não fumantes tem o direito de não adquirir um câncer de pulmão ou doenças cardíacas. A lei antifumo é mais uma forma de minimizar os males causados por essa droga. De acordo com a agência para proteção do meio ambiente (EAP em inglês), a fumaça do cigarro é um carcinógeno do tipo A, o mais grave.
A lei não deve ser considerada  evasiva ou radical, assim seria se o cigarro passasse a ser uma droga ilícita, não podendo ser vendida legalmente. Os fumantes poderão continuar se matando, entretanto dessa vez sem  por em risco a saúde de quem trabalha,estuda, viaja ou mora com eles.
Não há inconveniente algum em ir até um lugar aberto para saciar o  vicio , assim será mantido o direito dos que fumam de dar continuidade ao seu habito, sem tirar o direito dos que não fumam de não se tornar o chamado fumante passivo .
Em suma todos nós temos direitos e deveres, um cidadão tem o direito de fumarmas a partir de agora terá que fazê-lo em locais onde não seja colocada em risco a saúde pública, assim respeitando o direito individual de cada um, nesse caso o de viver ou morrer, porque o cigarro mata.