Hoje em dia, escolas públicas e particulares vêm enfrentando um grave problema: o uso de aparelhos eletrônicos nas salas de aula. A proibição do uso principalmente do celular nas escolas vem dividindo muitas opiniões.
Os jovens abusam de sua liberdade e cabe aos educadores impor regras e disciplina, já que os pais estão perdendo o controle sobre seus filhos.
É de extrema importância que os jovens entendam que essa regra visa melhorar seu próprio ensino, pois impede colar nas provas via celular, interrupções na aula, e até mesmo recolhimento de material para chantagem como fotos incriminadoras e gravações pessoais.
Por isso, se queremos ensino de qualidade nas escolas brasileiras, temos que começar impondo limites aos jovens, pois eles são o futuro do país.