Não é de hoje que existem discussões sobre o aborto, tanto no Brasil como também mundo a fora. Questões políticas constantes tentam harmonizar, porém a igreja questiona muitas ações existentes além de ser uma interrogação para sociedade.
Em muitos países o aborto é legalizado de forma simples, por exemplo, na china, contudo outros países proíbem esse ato e qualificam como um crime é o caso do Brasil, onde nele é proibida essa ação, embora em casos de estupro ou perigo de morte da mãe há liberação para ocorrê-lo e com isso abre meios de na justiça uma pessoa conseguir a liberação.
A postura que a igreja toma frente a esse tema é sempre de condenação, um caso recente no Brasil foi o estupro de uma menina de nove anos pelo seu padrasto o qual acarretou sua gravidez precoce e o aborto dessas vidas, mas a igreja não aceitou de forma alguma e excomungou as pessoas envolvidas na ação, e ela mostra sua posição em relação a esse dilema.
Na sociedade existem opiniões opostas, e qualificam essa ação de antiética, no entanto outras julgam o momento e não generalizam todos os fatos, nosso país é repleto de contradições sociais, logo uma pessoa q hoje condena o aborto amanhã é a mesma que o faz.
Em virtude desses fatos, percebe-se no Brasil e no mundo que o aborto é definitivamente uma questão árdua de se solucionar, tanto na ética, política como na religião. Logo devemos mesmo é tratar o aborto de forma séria, porque são vidas destruídas, não seres quaisquer para tratarmos apenas por uma simples discussão, e vale lembrar, só vai ter melhorias nesses acontecimentos se houver ação mútua da sociedade.