Notoriamente, o Brasil passa por um momento crítico, onde a sociedade tem abusado constantemente do valor democrático brasileiro. Essa tentativa de manutenção da vida política brasileira,  tem levado várias pessoas às ruas, com o intuito de manifestar-se. Consequentemente, junto com tais movimentos de protesto, estão atitudes escandalosas, que necessitam de interferência policial, a fim da manutenção da ordem pública.
Tais movimentos populares que deveriam ser de caráter pacífico e inofensivo, tornam-se, por parte de alguns, movimentos de vandalismo desrespeitosos à Constituição. Logo, entra o papel da polícia, que muitas das vezes se vêem sem alternativa, e obrigatoriamente reagem contra os vândalos de forma dura e violenta. Entretanto, tais reações policiais se rebelam até mesmo, contra pessoas pacíficas que estão ali com o único intuito de protestar, caracterizando um exagero por parte das autoridades.
Não faz muito tempo, no aniversário da cidade de São Paulo, a manifestação com relação aos gastos da Copa, tornou-se palco de um grande confronto entre Black Blocs e autoridades policiais. Evidentemente, o posicionamento crítico de várias pessoas se residem contra essas ações policiais. Entretanto, tais ações violentas têm um fundamento, que seria evitar que tais atitudes irracionais de alguns vândalos tenham consequências desastrosas.
Mediante ao que foi relatado, compreende-se que, os policiais apenas exercem seu papel. Mas o essencial seria que as autoridades amenizassem suas atitudes violentas e que fundamentalmente reagissem apenas contra os perturbadores da ordem pública. Utilizando-se de atitudes discretas que respeitassem os direitos humanos, favorecendo a manutenção da ordem e da paz nas ruas.