O toque de recolher implantado em alguns  municípios, tem  mostrado de grande eficiência e, em alguns casos, tem evitado grandes problemas à sociedade.
Essa nova lei, tem evitado com que jovens menores de 18 anos saiam  as ruas e pratiquem atos ilícitos a pessoas inocentes, evita com que estes saiam as ruas para se drogarem. Mas por outro lado, elimina o direito de todo cidadão ser livre, e cabe a ele decidir o certo e o errado.
Sabemos que ao implantar essa nova lei, os índices de infratores caíram muito. Levando em conta de que essas pessoas não saiam de casa depois das 23 horas, diminuiu o numero de usuários de entorpecentes, acidentes, a criminalidade e levam aos pais observarem melhor os seus filhos.
A proibição desses jovens levou algumas pessoas a ficarem revoltadas, de certa forma essa lei impõe ao cidadão o não direito de escolha entre o correto e o errado, o que passa por cima do livro arbítrio, onde toda pessoa tem o direito de ir ou vir, escolher o que é de vontade própria.
Portanto o toque de recolher tem causado grande polemica , ajudaria de certa forma combatendo a criminalidade, a prostituição de menores, mas os jovens perderiam a liberdade de viver e de escolher os próprios caminhos.