Há muito tempo o jovem brasileiro, tem perdido o interesse pela política apesar do voto ser facultativo antes de alcançar a idade adulta, os adolescentes tem outras prioridades.
Entre elas estão a diversão, estudo, trabalho entre outros a política esta muito desgastada
Ninguém acredita mais isso atinge todas as faixas de idade e queira ou não acaba refletindo diretamente nos jovens que crescem já ouvindo dizer mal de todos os nossos representantes no congresso nacional um escândalo atrás do outro, CPI, nada é aprovado
A eterna reforma política que nunca é votada a tendência nos próximos anos é desse quadro só aumentar, no pais o idoso não tem valor já na política é incrível nada muda desde sempre são os mesmo eles se alternam no poder e não sai do cenario nacional  ja estao la a décadas e so levando o pais a uma profunda mesmice a media de idade é de 79 anos é incrível mas é verdade infelizmente não existe muita perspectiva para o futuro.
Tentarei não passar esse pessimismo para meu filho que chegou a pouco neste mundo
Quem sabe ele não vivera um Brasil mais serio que ate creio eu muitos do que estão ai já terão falecido porque só desta forma para acontecer algo de novo.