Percebe-se que esse assunto abrange varias áreas sociais, devido ao grande números  de pessoas que usam a meia entrada para diversas coisas.  Até então isso seria bom ou ruim?
Quando falamos de estudantes fica até mais difícil, porque eles cobram esse direito e alguns tem motivos para isso com certeza.
Pessoas de baixa renda muitas vezes não tem condições financeiras para pagar entradas de cinema, teatro ou show e para elas isso seria sim uma grande oportunidade conhecer a cultura em diversas formas, visando que hoje um show pode custar ate mil reais, como essas poderiam pagar?
Mais por outro lado analisando a classe alta, usam isso sem precisão,  pois podem pagar até mais, vemos pessoas que fazem carteira de estudante para meia-entrada e nem são mais estudantes, usufluem de algo que elas não teriam direito, passando então a enganar o governo e a prejudicar realmente quem precisa. Pessoas essas que usam nome de escolas que nem estudaram,fazendo isso também para parentes e amigos.
Já os idosos que se beneficiam com isso, penso que estão corretos pois muitos deles ganham uma aponsentadoria que mau podem pagar as suas próprias coisas o que diria um cinema por exemplo.  E eles também tem total direito de podem assistir um teatro, um cinema uma música.
Claro que os estudantes de baixa renda merecem a meia-entrada, mais como separa-los dos que podem pagar? Praticamente impossível, então como ficaria, prejudicariamos mais a classe pobre ou daríamos a classe alta mais comodidade?
Enfim que a classe de baixa renda possa sim ter a oportunidade de ter descontos em muitas coisas, pois tem o direito de poder usufluir sim das coisas que o pais oferece.