Superpopulação, Hurbanização caótica, Redes de esgoto precária . Estes são o pontapé inicial para que haja desastres por conta da alta pluviosidade. Culpar só a natureza pelas enchentes na região brasileira é ignorância, uma vez que somadas à superpopulação; que jogam lixo a céu aberto e nas encostas de rios; O mal planejamento urbano, fazendo com que as regiões serranas sejam ocupadas sem nenhum estudo prévio e as redes de esgoto precária impedem o escoamento aquífero.
Por conta disso, com as chuvas de verão, o Rio de Janeiro é penalizado pelas enchentes. As Cidades de Teresópolis e Petrópoles somam 700 mortes, sem contar os desabrigados. Em São Paulo, na capital, Mauá e São José dos Campos também presenciáram a força das águas. O governo apenas assiste aos fatos de braços cruzados, tarde demais para resgatar as centenas de vidas ceifadas pela tragédia.
A Autrália também foi vitimada pelo mesmo acontecimento natural, chuvas torrências . Todavia, a somatoria de mortes foi de apenas 30 pessoas contra 700 dos fluminenses. Essa discrepância se dá pela organização do país e o auxílio que o governo assiste aos fragilizados pelo desastre. O Estado australiano investigará as causas da enchente e gastará a ''bagatela'' de 25 milhões de reais, no Brasil,  culpamos a natureza.
Ao invés de procurar pelos responsáveis, devemos procurar soluções que evitem a repetição de desastres dessa magnitude. Se ja não bastassem os problemas de diligência brasileira, a natureza vêm pra nos castigar por anos e anos de ações desenfreadas, como desmatamentos, poluição do ar e dos rios. O ''alerta'' ja foi dado pela natureza, resta saber até quando iremos desrespeitar e ignorar os sinais naturais.