Parece mais um roteiro de filme de ficção científica, porém, é verdadeira, a notícia de que uma empresa estaria recrutando pessoas para ir ao planeta Marte e não voltar mais. A maior parte das pessoas não teria coragem de abandonar tudo para ir à uma aventura com esta , mesmo assim, o projeto teve um número substancial de voluntários dispostos a embarcar nesta empreitada. A ideia é interessante, além da possibilidade de criar uma sociedade nova, do zero, o projeto também poderá explorar um lugar que é somente conhecido por nós através de observações e teorias não comprovadas.
Um ponto muito interessante sobre a nova sociedade será a liderança.  Os novos membros, antes de tudo, têm que se informar e estarem cientes de como será exercida a liderança, uma vez em terra firme. Um sistema onde, os membros teriam que seguir ordens de um único lider nao funcionaria, provocando, com certeza, em algum ponto, a revolta dos subordinados. Quem estiver emcumbido de escolher um método de liderança, terá que estudar muito para não cometer erros já cometidos por nossa sociedade no passado.
Os erros velhos poderão ser evitados, os problemas mais graves que sofremos hoje em nossa sociedade, poderiam ter sido evitados se fossemos avisados sobre eles no passado. Violência, drogas, pobreza, destruição do meio-ambiente, todos poderão ser evitados para não terem chance de acontencer no futuro dessa nova sociedade.  As novas gerações já nascidas ali, terão influência zero de problemas graves do nosso planeta, não terão motivos para entrar em caminhos que infelizmente as crianças daqui acabam entrando. É claro que problemas haverão , o ser humano, mesmo sem influência alguma, pode vir a fazer o mal e prejudicar o seu próximo, quando isso acontecer, caberá  a novas medidas de punição, diferentes das terraquias , que visão punir e não ensinar e recuperar o cidadão.
O projeto ainda é muito utópico , há diversos pontos que devem ser refletidos friamente para concluirmos se ele tem futuro ou não. Com certeza, ele enfrentá muitas barreiras e a dúvida de muita gente, porém, com a sua conclusão, a nossa sociedade avançará assustadoramente, chegando aonde apenas criadores de histórias fictícias imaginaram.