Durante muito tempo, o planeta sofre com a ação dos poluentes lançados na atmosfera, com o desmatamento e outras agressões ao sistema . Diante desse quadro, líderes mundiais vem há alguns anos discutindo maneiras de assegurar um comprometimento político com o desenvolvimento sustentável, avaliar as lacunas de reuniões passadas.
Como resultado dessa preocupação, nasceu a Rio 92 e sucessiva a ela a Rio+ 20. Os principais temas trazidos por ela é a economia verde e a erradicação da pobreza. Durante a conferência houve polêmica, muitos se questionaram sobre a falta de consistência dos acordos, visto que muitos países subtraíram-se de grandes compromissos. Esse inconformismo é real, e seria estranho se não existisse.
Um dos resultados do encontro foi: ?o futuro que queremos? é um documento que é apenas um indicio de que tem alguém preocupado com a situação. Mas afinal quais foram os reais benefícios e as atitudes de curto prazo tomadas? O que acontece é que todo esse movimento acarreta esperança, mas a realidade é que habitamos um mundo que rege a lei da oferta e da procura e só pode empenhar-se na retardação da nossa própria autodestruição.
Não podemos dizer que ela foi totalmente um fracasso, pois muitos resultados também dependem do que nós fizermos daqui em diante. As mais importantes decisões tomadas terão de ser cumpridas a longo prazo, algumas até 2030,  o que não resulta em muitas atitudes para o atual momento. O que deveria ter acontecido eram mais atitudes para o momento, pois o mesmo clama por mudanças.
Entretanto, todas as iniciativas tomadas podem impulsionar uma grande metamorfose. É o que esperamos. Certamente algumas das promessas da Rio+20 fazem parte de um processo que visa esconder os reais problemas, mas outras são confiáveis, as quais poderão fazer parte do dia a dia da humanidade.