Vive-se hoje uma tecnologia avançada, onde celulares substituem agendas, despertadores, câmeras e filmadoras. Mas será que os seres humanos também poderão ser substituídos? Será que o homem irá ser substituído por um robô?  Tem vários filmes de ficções científicas , onde relatam máquinas realizando tarefas do dia a dia, como cozinhar, limpar e arrumar, em exemplo, "O homem bicentenário".
E, a partir desses filmes surgem as dúvidas, como seriam os robôs no lugar do trabalhador? A ideia já foi abordada por muitos, e afirmam que daqui a 20 anos o ambiente estará repleto deles. Acredita-se que muitos empregados serão trocados pelos mesmos, trazendo um forte crescimento na taxa de desemprego. Aos que são em prol ao capitalismo, concordam que a 'Quarta Revolução Industrial' irá facilitar, e trazer maior produtividade e melhor qualidade de seus produtos.
E como tudo tem lado bom e ruim, as desvantagens seriam a mão de obra barata e também desemprego, devido à grande demanda de máquinas em suas respectivas empresas, e também desigualdade social, por causa que nem todos poderiam ter acesso a novidade, e nem poder manter seus empregos, os humanos poderiam ficar bastante tão acostumados a sempre terem "alguém" a fazer tudo por eles, que poderiam ficar bastante sedentários.
A vinda das máquinas seria boa para a população? Lembrem-se nem sempre uma evolução tecnológica, significa ter uma evolução social.