Aids é a síndrome da imunodeficiência humana. Causada pelo vírus HIV, a aids se caracteriza pelo enfraquecimento do sistema de defesa do corpo e pelo aparecimento das doenças oportunistas, a aids é uma doença muito poderosa, que até hoje ainda não existe cura, mais existe remédios que conseguem controlar a doença, após o contágio, a doença pode demorar até 10 anos para se manifestar. Por isso, a pessoa pode ter o vírus HIV em seu corpo, mas ainda não ter aids.
Hoje em dia a aids é uma doença que da sim para se evitar, através dos preservativos, mas ainda existe aquelas pessoas que insistem em não usar a camisinha, muitos não usam por que tem um relacionamento fixo, mais hoje em dia os jovens trocam de parceiros frequentemente, ai esta o risco, ou também se relacionam com pessoas que conhecem em festas, ai ficam bêbados quando vão fazer sexo não usam o camisinha, algumas pessoas não usam preservativo porque não querem, porque sentem mais prazer no sexo sem camisinha.
Infelizmente a medicina ainda não encontrou a cura para a AIDS. O que temos hoje são medicamentos que fazem o controle do vírus na pessoa com a doença. Estes medicamentos melhoram a qualidade de vida do paciente, aumentando a sobrevida. O medicamento mais utilizado atualmente é o AZT ( zidovudina ) que é um bloqueador de transcriptase reversa. A principal função do AZT é impedir a reprodução do vírus da Aids ainda em sua fase inicial.