Todos dizem que a terceira idade é a melhor idade, a idade em que podemos aproveitar a vida após tanto trabalho, mas a realidade do nosso país não é exatamente essa. Pelo menos não para a maioria.
Aqui quando chega a época da aposentadoria, na maioria das vezes os idosos tem que continuar trabalhando pra poder se sustentar, pois plano de saúde é caro principalmente para as pessoas da terceira idade. E se eles forem depender do SUS, acaba sendo demorado e não efetivo.
E como se não bastasse muitas vezes devem se preocupar em não acabar em um asilo ou sem ninguém da família por perto, pois hoje a maioria das pessoas não respeita o mais velho, acabam não tendo paciência com eles. Por esse motivo que nosso país tem leis para que a população jovem lembre-se de dar respeito aos idosos, que muitas vezes são maltratados, ficam sem comer, apanham, são roubados. São um alvo fácil , como as crianças, eles não têm como se defender.
Diferente de outros países, aqui o idoso é tratado como criança ou pior, todos esquecem o que ele já fez, o que presenciou, toda a sabedoria acumulada. Sou a favor das leis e dos benefícios oferecidos aos cidadãos mais velhos, pois eles são a base da nossa sociedade, e todos nós vamos passar por isso algum dia e tenho certeza que iremos gostar de ser tardados com um mínimo de respeito.
Respeito cujos idosos quase não recebem mais. Tenho certeza que não iremos mais reclamar dos benefícios em filas, ou dos empréstimos mais fáceis, ou da meia entrada. Tudo muda quando dependendo do ponto de vista e de quem está sendo favorecido.