No Brasil a prática da automedicação vem se tornando uma ação cada vez mais corriqueira. Crianças, jovens, adultos e idosos ingerem de forma natural qualquer medicamento que lhe proponha o alívio ou fim de sua enfermidade. Os riscos à saúde são inúmeros, no entanto, estes parecem valer apena diante da segunda opção;  recorrer ao precário e decadente sistema de saúde brasileiro.
A estrutura dos hospitais, postos e clínicas de saúde ainda não são suficientemente eficazes. Frequentemente os noticiários abordam questões voltadas para esse tema em suas reportagens e é então que podemos mensurar o quão carente de recursos e bons profissionais estão os nossos hospitais.
Certamente, estimular a ida ao médico, por indivíduos que são acometidos por triviais dores de cabeça ou simples inflamações não seria uma atitude plausível . Isso provavelmente culminaria em um colapso. Por outro lado, incentivar a ingestão desenfreada de medicamentos não apresenta-se como uma saída.
Solucionar a questão da automedicação é uma missão bastante complexa. Existem pontos positivos e negativos que influenciam para uma decisão.  Talvez não uma, mas algumas atitudes fossem necessárias. Aumentar a quantidade de médicos, e melhorar o espaço físico dos hospitais, já seria um entusiasmante começo.