As discussões em autorizar ou não publicações de livros de biografia de artistas vem causando polêmicas e conflitos. Em meio a tantas historias particulares que o biografado viveu o mínimo que muitos deles querem é sigilo, sendo que nossas vidas não é somente um livros com início, meio,  e fim.
A população brasileira tem um péssimo hábito de leitura, visto que somente a minoria frequentam uma biblioteca pública ou um acervo cultural. Os demais buscam entretenimento em novelas, e principalmente em revistas de fofocas. Contudo, tais indivíduos absorve conhecimento fútil e limitado tais quais: fim de relacionamento, brigas, separações.
Para divulgação de um livro com história e vida de um individuo seja ele artista ou não deve ser previamente autorizado . Se a ética ocorre fielmente entre médicos e paciente , advogados e réus, deve haver também ética no que diz respeito vida particular destes que será expondo-os a páginas de livros.
Diante disto, a biografia deve ser somente colocada as livrarias com aprovação do biografado juntamente com a negociação com seus autores, mas antes que isso aconteça conclui se que revejam o nosso péssimo hábito de leitura e não será biografia de espécie nenhuma que solucionará a falta de cultura que muito possuem.