Atualmente, devido os avanços tecnológicos, o telefone celular vem causando transtornos nas salas de aulas.  Os incômodos  "aparelhinhos"  tiram à atenção dos alunos, atrapalham as aulas e até servem como meio para fraudes.
Devido a vasta variedade de modelos e preços os celulares além de constituir em um meio de comunicação proporcionando segurança e controle aos pais de jovens, adolescentes e crianças. Também proporciona entretenimento como acesso a "internet" e jogos.
Mas, esses modernos aparelhos vêm causando polêmicas nos estabelecimentos de ensino por todo país. Os celulares têm se tornado  "parte das pessoas"  que já não conseguem se  "desligarem"  deles. E devido a isso prejudicam outras nas salas de aulas em universidades e escolas, sejam públicas ou particulares.
Como se não bastasse os toques incômodos que interrompem as aulas a todo instante, alguns alunos ainda saem das salas para atenderem aos celulares. Desse modo tirando a atenção dos demais e interrompendo o raciocínio do professor que por muitas vezes têm que reexplicar a matéria.
Contudo esperamos que:  os governantes, pais de alunos, alunos, educadores e colegiados cheguem a um consenso sobre até quando esses  "aparelhinhos"  irão ocupar lugar nas classes das universidades e escolas do nosso país.