É aceitável que todos nós já tenhamos mentido alguma vez em nossa vida, seja escondendo algo dos pais ou contando mérito ao seu favor,  mas quando essa mentira torna-se compulsiva e resulta em uma doença, a pseudalia.
As pessoas que sofrem desse tipo de doença não têm consciência de sua gravidade, porque perde-se a noção do que é real, por que há um vício constante em mentir, acreditas que irá convencer contando outra mentira.
Mas não se pode caracterizar que a mentira é causada somente por problemas psicológicos, pois existem pessoas que contam mentiras por brincadeira, prazer ou para, simplesmente, desmoralizar os outros.
Desde pequenos, crescemos sabendo que mentir é algo feio é não deve ser praticado por uma pessoa que diz ser digna, então, deveria existir um pouco mais de atenção dos pais sobre o que seus filhos andam contando, evitando assim brincadeiras de mau-gosto ou até inofensivas, como o 1º de abril, para que isso não traga um problema maior e verdadeiro no futuro.