Precisamos fazer primeiramente uma mudança bastante radical, levando ao fato de que o brasileiro já não tem mais iniciativa nenhuma de se preocupar com o aumento das tarifas que toda a população paga, por não ver êxito em tentar mudar o sistema e em resultado disso se acomodou com essa situação.
O problema da sociedade de hoje é que ela está assim, 'acomodada', se ao menos pudéssemos voltar nos anos 30 para recuperarmos o nosso espírito nacionalista, as nossas ideologias, as nossas esperanças e crenças e sairmos nas ruas com um movimento contra a corrupção, contra todos esses políticos que enganam a comunidade em que vivemos.
Enquanto isso não acontece, a solução é cobrar das pessoas que cuidam do nosso país, os políticos que governam a nossa sociedade e que são responsáveis por receberem todos os impostos que a população paga, com isso podemos providenciar alguma melhoria das cidades do Brasil em vários aspectos.
As mudanças que poderão ocorrer são bem amplas como no setor econômico, setor político, na infraestrutura dos transportes públicos, em construções e melhoramento de novas estradas e rodovias.
Uma ideia brilhante seria a adesão do modo de locomover nos países orientais, como a China, que é o incentivo à população ao uso de bicicletas como meio locomotivo, o que diminui o tráfego de veículos nas grandes cidades e ameniza o aquecimento global.
A medida que começarmos a realizar todas essas mudanças, estaremos ajudando o Brasil à melhorar a sua imagem em todo o mundo, mostrar que somos um país que estamos crescendo e que também podemos realizar todos os feitos que os outros continentes realizaram sendo denominada uma potência mundial.
Portanto, podemos retirar toda aquela imagem que tínhamos de ?colônia? da cabeça dos europeus, norte-americanos e dos outros continentes que acharam que o desenvolvimento do Brasil não iria acontecer.  Pois estavam completamente errados, todos estamos mais ansiosos por ter essa copa do mundo no Brasil e, em consequência disso, podemos refletir e começar a agir e provocando assim mudanças que são necessárias para o desenvolvimento do nosso país.