A união instável de pessoas do mesmo sexo, tem sido um enorme problema social no Brasil e no mundo. E com isso, vem agregando vários “danos” à família tradicional brasileira. Talvez, as coisas mudariam se as próprias pessoas vissem essas famílias homoafetivas de uma maneira igual, de uma maneira mais natural. Porque se existe diferença entre a família tradicional e a família homoafetiva, é a diferença entre os sexos.
Vejamos, casais homoafetivos adotam uma criança que foi abandonada pelos “tradicionais” e nada justifica o abandono de uma criança. Os “não tradicionais” são vistos na sociedade a maioria das vezes como monstros ou abominações cujo a sociedade descreve como está na bíblia , pois, simplesmente querem que seus direitos sejam iguais aos demais e no Art. 5º da Constituição Federativa do Brasil, diz que todas as pessoas sãos iguais perante a lei. Portanto, todas as pessoas devem ter os direitos iguais aos demais.
Em países como o Brasil, que é um país de miscigenação que engloba pessoas de raças, culturas e povos diferentes, não deveria existir preconceito contra esse tipos de situações, aliás, não deveria existir preconceito sobre nada, principalmente em conceito de família que traz consigo os sentimentos afetivos, logo, o conceito sobre a família tradicional brasileira deve ser mudado e todo tipo de união consistem uma família.
Estamos em tempos diferentes não há como negar, porém, de modo que o tempo vai passando e as coisas estão mudando a sociedade deveria aceitar, união entre pessoas do mesmo sexo estão sendo aprovadas em demais países, e é como dizem: ninguém é obrigado a aceitar, porém, é seu dever respeitar para ser respeitado.  Portanto, as pessoas com preconceito ou não, terão que engolir que o conceito sobre a família tradicional no Brasil está sendo mudado e eles terão que respeitar.