Atualmente, para agradar a maioria das crianças é facil, basta leva-las a lanchonetes em que os pequenos se deliciam com os famosos fast-foods . É inegável e surpreendente como esses alimentos calóricos fazem parte da rotina de crianças e adolescentes em toda a sociedade.
Porém, uma alimentação regada a essas comidas rápidas e com a ausência de exercícios físicos está elevando o número de obesos entre as crianças. É o que diz a Sociedade de Pediatria de São Paulo, em que a obesidade infantil aumentou 5 vezes nos últimos 20 anos e atualmente atinge 15% dos pré-adolescentes (cerca de 5 milhões de crianças).
Contudo, o dever de educar essa garotada é dividido entre pais e o Estado. Este é encarregado de criar leis e normas que regulem as propagandas e advertências sobre o consumo excessivo. Já os tutores são responsáveis pelo controle do que os filhos poem nas lancheiras. São os pais que devem aconselhar os pequenos na hora de escolher entre uma refeição saudável e um hambúrguer.
Controlar e aconselhar parece surtir um efeito mais positivo do que a simplês proibição de comer essas guloseimas. Também é necessário que os pais incentivem os pequenos a praticar exercícios físicos e a incluir nas refeições frutas e legumes a fim de que essa juventude cresça saudável e possa ter uma vida longa e prazerosa.