Acredita-se na competência da grande maioria dos professores que lecionam em nosso imenso Brasil, porém existem inúmeras barreiras que certamente serviram de obstáculo para a implantação da reforma ortográfica.
A dita reforma poderá vir a ser bem aceita e implantada com êxito em escolas localizadas em Estados mais desenvolvidos. Pode-se dizer que vivemos em um país divido por uma barreira invisivel , a barreira onde o ensino da Capital e cidades mais desenvolvidas é aversa ao interior. Quando citado o interior, é interior mesmo.
Em especial o norte e nordeste onde alfabetiza-se ainda de forma arcaica, em lugares precários , onde "g" le-se gue , fala-se tradicionalmente errado ,logo escrevem errado, até mesmo os próprios professores, que obviamente não são culpados, foram ensinados assim e continuaram a repassar seus ensinamentos por assim dizer, da mesma forma.
Para que essa empreitada desse realmente certo, independente do tempo , que ainda por cima foi estipulado por um prazo que a qualquer visão é curta, o Governo deveria preparar melhor um plano de atualização dos professores em geral, mais em especial esses interioranos. Temos pessoas capacitadas para elaborar métodos de ensino de forma que a reforma ortográfica chegue à todos com eficácia.
Não adianta ter uma visão voltada para unificação de ortografia junto aos países de língua poortuguesa, se dentro de nosso país ,quando for necessário a troca de conhecimentos já não escreveremos de maneira uniforme por algum tempo, em um país que politicamente já não falamos a mesma lingua ficará difícil nos comunicar via correio, e-mail ou talvez um simples bilhete.