Muito se fala sobre crescimento sustentável, parece ser o assunto nas agendas políticas internacionais. Contudo, devido ao modelo de sociedade capitalista implantado , poucas ações efetivas estão sendo tomadas . Medidas simples, tais como a conscientização da população sobre a importância do lixo, bem como deste para a economia, devem ser implantadas.
É necessário que a população deixe de ver o lixo como simples "restos" e passe a vê-lo como fonte de recursos. Tudo deve ser reaproveitado, os recicláveis têm de retornar à indústria como matéria prima básica, preservando, assim, os escassos recursos naturais. O lixo orgânico pode ser uma excelente fonte de adubo ou gerador de gás a ser utilizado em processos fabris . Dessa forma diminuiria o impacto ambiental causado por esses resíduos.
Outro aspecto importante é resgatar as pessoas que hoje sobrevivem dos "lixões" e devolve-las a dignidade. Inserindo-as na e para a economia, valorizando um trabalho, separa e classificar o lixo, o qual deverá ser feito para benefício de todos.
Com essas simples medidas, o verdadeiro desenvolvimento sustentável começaria a ser posto em prática. A exploração dos recursos naturais e o impacto ambiental reduziriam drasticamente, pois grande parte do que já foi explorado retornaria para fomentar os mercados. Pessoas que parecem estar sendo confundidas com o lixo teriam papel fundamental na sociedade, passando a exercer atividade primordial para o capitalismo .