Numa sociedade onde as pessoas, em especial crianças e jovens, estão cada vez mais confusas sobre quem são e o que é certo ou errado, é preciso ser evitada  a cultura do "selinho", uma vez que para a maioria das pessoas tem conotação sexual.
Temos presenciado atualmente escândalos a respeito de pedofilia, onde os próprios pais abusam de suas crianças .  Jovens que têm assistido em mídias de TV e Internet que beijar mesmo que seja um leve "selinho", indica interesse sexual. Diante desses fatos é difícil aceitar  uma cultura onde a minoria diz ser apenas um afeto fraternal, maternal ou paternal.
Nosso sistema social está confuso no que diz respeito à orientação sexual, onde atitudes, acreditada por alguns, ingênua , para outros pode parecer imoral e criminosa , uma vez que seja entre pais e filhos.
Infelizmente nos deparamos todos os dias com pessoas inconscientes sobre suas atitudes, muitas vezes doentias, e arriscar considerar o "selinho" um ato simplório pode provocar danos psicológicos irreversíveis .
Então, antes que piores situações ocorram em nossa sociedade, onde as maiores vítimas são nossas crianças e jovens,  vamos evitar afetos desnecessários.