Diminuir o sofrimento e, desta forma, permitir ao enfermo uma boa morte. É com essa máxima que os defensores da eutanásia lutam pela sua legalização. Porém, deve-se considerar que, ao legitimar essa , inúmeros problemas serão acarretados, tais como o seu uso de forma abusiva, ceifar do enfermo inconsciente o direito de escolher entre viver ou morrer e, com o avanço da medicina, decidir por uma atitude precipitada , pois em um futuro próximo, pode-se desenvolver a cura para tal doença.
A legalização da eutanásia contribuirá para atitudes negligentes de maus profissionais, pois um paciente em estado terminal exige constantes cuidados da equipe de saúde e sua morte seria conveniente, atitude essa adotada pela médica Virgínia Helena, de Curitiba. É válido mencionar, também, a situação em que um membro da família ou herdeiro solicitar a eutanásia apenas por interesse.
Um enfermo que estivesse inconsciente não gozaria o direito de decidir por sua vida e aquele que dispusesse de consciência tomaria uma decisão envolvida por uma situação trágica e um momento depressivo, neste caso o apoio familiar e tratamentos psicológicos seria a melhor opção. Em um futuro não muito distante, a eutanásia pode se tornar obsoleta, uma vez que o avanço da medicina está se intensificando a cada dia; há um tempo não existia cura para a AIDS, hoje, a sua descoberta está próxima.
É visível que, juntamente com a legalização da eutanásia, fatores irão atingir tanto a vida dos familiares como dos enfermos, irreversivelmente. A medicina já desenvolve pesquisas promissoras para tetraplégicos voltarem a andar, talvez esse seja um bom argumento para dizer: eutanásia, não.