Esse problema já vem acontecendo á algum tempo, sendo que muitos deles nem são divulgados. Mas o pouco que se divulga nos deixa ainda mas preocupados com as crianças e dolesente da nossa sociedade.
Quando vejo alguns desses relatos sinto que cada vez mas a sociedade esta contribuindo para o aumento da criminalidade infantil.
È os pais que muitas das vezes não educam seus filhos de forma adequada, sem violência, dando o direito a educação, saúde e o principal de tudo amor e carinho . Portanto muitas das vezes agridem sem causa ou razão fazendo com que essa criança se revolte e acabe sendo tão violento ao ponto de destruir sua vida ou até mesmo o seu próximo. Quando esses menores agem com tanta violência muita das vezes é tentando chamar a tenção dos seus familiares e até mesmo da sociedade para o que esta acontecendo com eles pra de alguma forma isso venha mudar.
No nosso pais algumas das leis contribuem com esses fatos, por deixarem que esses menores saiam impunes de seus delitos. Se esse menores fossem rigorosamente punidos tendo que estudar, prestar serviços a sua comunidade e o governo dar mas estrutura familiar muita coisa ia melhorar.
Infelizmente os nossos políticos não fazem nada para pelo menos melhorar a situação desses menores, se eles investissem mas educação, estrutura familiar, combate as drogas muita coisa ia melhorar não só para esses menores mas também para nossa sociedade.
Se isso mudasse a história de vida de muitos menores ia mudar também, nós a sociedade desse país que muitas das vezes contribuímos para esse fatos devemos mudar alguns de nossos conceitos e tentarmos fazer de nosso menores adultos mas preparados para lidar com seus filhos, com as adversidades, com os conflitos da vida tentando não refletir neles o que foram no passado.