Estamos em uma nova era, no qual o liberalismo sexual esta em alta entre os jovens. Com isso , para o homem ou para a mulher chegar até o momento do casamento virgem , é uma questão de opção.
Em todo o mundo há pessoas de diferentes culturas que defendem a castidade, isso devido à religião, herança cultural familiar, entre outros . Porém a relação sexual entre o casal antes do casamento, não pode ser visto como uma imoralidade. Afinal julgar uma pessoa levando esse fator em consideração, não seria uma atitude inteligente.
Sendo assim chegar ao casamento virgem nos dias atuais não é o mais importante, o ideal é conduzir a relação focando-se no respeito mútuo e na harmonia, com isso alcançando a felicidade do casal.
A castidade é uma cultura que esta sendo deixada de lado. Com isso , temos que moldar nossa forma de viver diante das mudanças que ocorre no mundo. Sendo assim casar-se virgem é uma questão de escolha e não um dever.