Morar hoje em dia no Brasil está um tanto complicado. Problemas que vão desde a Câmara dos Deputados à menor cidade do país.  Porém, existe um grande problema que afeta todas as classes sociais, todas as pessoas, todas as famílias: O mosquito Aedes Aegipty .
Este mosquito, apesar de parecer pequeno e indefeso, transmite doenças como chikungunhya , dengue e a febre do zika , cujo vírus pode causar em alguns casos microcefalia . Infelizmente, o povo brasileiro não consegue entender quão mal este mosquito faz para o Brasil, e continuam deixando focos de reprodução, como água parada em pneus, garrafas, vasos de plantas, entre outros objetos. E, para piorar, os governos das cidades mais afetadas pelas doenças transmitidas pelo então mosquito fazem com que eles fiquem mais fortes, ficando ainda mais difícil de acabar com a especie .
Para consegir derrotar de vez o Aedes Aegipty, nós, residentes do Brasil, devemos ter cuidado e não deixar água parada; para que não haja mais mortes, passar repelente regularmente . Se todos nos fizermos nossa parte, conseguimos derrotar este grande mal.