Antes de discutirmos a importância da educação na carreira profissional, devemos refletir sobre o que vem a ser exatamente a educação. A educação seria somente um curso superior? Ou seria o conhecimento amplo sobre um determinado assunto? Se considerarmos diversos exemplos do dia-a-dia , veremos diversos perfis de pessoas bem sucedidas. Algumas delas alcançaram o sucesso através do trabalho duro e com trabalho árduo; já outras, conseguiram esse sucesso ao inovar em algo, e outros o conseguiram por ter uma personalidade única, que se destacava. Enfim, todos estes perfis, por mais distantes que tenham passado da escola, têm certo nível de habilidade e de conhecimento de como usar suas habilidades para alcançar o sucesso, e é isso que com certeza fez a grande diferença em suas carreiras.
A educação (escolaridade) é com certeza um dos fatores mais importantes no momento em que uma empresa vai fazer um recrutamento, entretanto, é importante lembrar que não é um fator decisivo, pois experiência, comportamento e criatividade podem ter um peso grande. É importante para uma pessoa saber usar o conhecimento que ela tem, e é isso que faz grande diferença no mercado de trabalho.
Outro ponto importante a se considerar é a satisfação que o seu objeto de trabalho lhe traz. Escolher estudar e trabalhar com algo que não se gosta é algo que geralmente não traz resultados positivos, pois sempre se torna difícil conseguir motivação para superar os obstáculos que aparecem. Fazendo com que a pessoa venha a “congelar”  em determinado nível da carreira, o que vem a prejudicar muito a qualidade de vida e autoestima da pessoa.
O ideal é focar a carreira ou estudo naquilo em que a pessoa já tem certa habilidade, ou então em uma área que lhe traga prazer (mas também tenha certa rentabilidade, é claro), pois assim é possível manter uma boa qualidade de vida, ser feliz e tornar mais fácil a ascensão na carreira profissional.