A eutanásia é um motivo pelo qual as pessoas deveriam pensar mais. Há alguns casos que a eutanásia poderia ser muito melhor utilizada do que fazer uma família sofrer mais, por alguém que está à beira da morte.
Mas,  quando o paciente ou a pessoa está consciente de que vai morrer, já é diferente e talvez seja bem melhor até usar a eutanásia para fazer com que a família do paciente não sofra, por causa de uma vida.
Quando o paciente é inocente e é morto mesmo pela eutanásia, aí é diferente e a família pode até mesmo ter que responder por ele, e até mesmo levarem a culpa.  São assuntos que geram muita polêmica.
Assunto que geram muita polemica, pelo ponto de vista das pessoas. Mas cada um com a sua visão ética. Uma polêmica seria até com a Igreja Católica, que é contra a eutanásia.
Outro ponto de vista que pode ser observado é pelo paciente que sofre doenças graves e escolhe a morte, ou até mesmo devem ser analisado pela família do paciente se é melhor matar a pessoa ou tentar uma vida vegetativa que gastaria muito mais.
A eutanásia deve ser praticada no Brasil, nos casos em que uma pessoa sofre, ou fica em coma por muitos anos deve ser praticada , pois não sabemos o que vai acontecer daqui para frente na nossa vida.