Com a chamada "Quarta Revolução Industrial", autoridades de países de todo o mundo e pioneiros no avanço tecnológico vêm discutindo o fenômeno de uma futura substituição de mão de obra humana por máquinas.  O conflito surge ao pensar no desemprego que tal medida provocaria a 7,1 milhões de pessoas, de acordo com o Fórum Econômico Mundial, WEF, o que traz à tona uma indagação: É possível conciliar essa evolução tecnológica com o direito ao trabalho?
O trabalho escravo é uma condição mundialmente ilícita, atualmente. Todavia, é evidente sua existência, principalmente na obtenção de matéria-prima industrial. Prova disso são denúncias como a que acusa a obtenção de matéria-prima de empresas fornecedoras de materiais para bateria, que chega a fornecer a grandes empresas, como as gigantes Sony e Samsung, de cooperar com esse tipo de trabalho. Essa realidade está presente não só na tecnologia, como também na moda e ainda nas grandes indústrias chinesas.
Conciliado a isso, existem trabalhos que ocorrem sem a devida segurança ou equipamentos, além de trabalhos que exigem movimentos repetitivos, causando riscos à vida e à saúde humana. Além dos trabalhos diretamente prejudiciais à saúde, há ainda trabalhos que exigem carga horária elevada, o que gera cansaço e falhas, logo, sendo prejudiciais ao indivíduo e à indústria.
Portanto, cabe a órgãos, como as Nações Unidas, cogitar o trabalho das máquinas em cargos de trabalho escravo ou abusivo, de modo a combater trabalhos prejudiciais aos seres humanos, e conservar os empregos de qualidade.
Assim, provando a possibilidade de conciliação entre os empregos e o desenvolvimento na Produção Industrial , provando que inovar nem sempre é prejudicial.