Virgindade é um assunto muito crítico para se comentar, pois cada família, pessoa, grupo de amigos tem sua opinião.
Algumas famílias tratam a virgindade de seus filhos como algo muito valioso, que tem que ser preservado até o casamento. Outras já tem um pensamento mais liberal e muitas vezes não dão a mínima pra com esse assunto, acham uma coisa normal, que um dia isto vai acontecer, e não  tem o que questionar ou impedir.
Já os jovens têm um pensamento mais diversificado, sem generalizar. Para alguns, não importa a idade, lugar, hora e sim a pessoa certa. Outros guardam a virgindade até o casamento para aquela pessoa amada, no qual vai viver com ela pelo resto de sua vida e se submetem a anéis da virgindade como forma de respeito. E ainda existem aqueles que não se importa com tudo isso, são influenciados pelos amigos para não se tornar o único virgem do grupo, acham que está na hora e procura qualquer pessoa para fazer sexo.
Assim, está o mundo de hoje, os jovens não dão mais importância para as tradições ou o que os pais acham ou pensam, muitos deles vão pela sua própria opinião e suas vontades para assim se tornar um jovem maduro como eles mesmo dizem.