Marcado por contrariedades, o projeto que visa a ratificação da Lei da Meia-Entrada em todo território nacional, é hoje no Brasil, alvo de extremas discussões nos cenários político e econômico. É comum ao abrir o jornal ou até mesmo navegar em ‘’sites’’ de notícias, observar a vulnerabilidade de oposições e contrastes relacionados a essa lei. Diante de tantas disparidades, o grande questionamento é a implantação ou não da lei. Toda via , vale ressaltar que há consequências positivas e negativas a serem analisadas com a aprovação do mesmo , tanto socialmente quanto culturalmente.
O Veículo Jornalístico G-1, divulgou que a Lei da Meia-Entrada não está sendo cumprida de acordo com os parâmetros que visam a Constituição. Tal pesquisa, tendo como embasamento todas as unidades federativas do Brasil, revela que centros inclusivos relacionados a jogos de futebol e teatro, recusaram a aceitar a entrada de estudantes exigindo o pagamento da metade do valor estipulado para o evento.
Nota-se que há um desnível no que rege a lei e a realidade em que ela se encontra. A importância da lei é visível em estipular melhorias na educação dos adolescentes, uma vez que o interesse por cultura inibe o crescimento do uso de drogas e o índice alarmante de violência, melhorando assim a qualidade de vida em todo país. A Meia-Entrada é uma válida oportunidade para a inserção dos cidadãos de baixa renda, que não possuem condições propícias de esporte e lazer, nem sequer acesso a eventos culturais.
As discussões centralizadas em promover o aniquilamento da lei são equivocadas, pois o mecanismo de funcionamento é coerente e necessário. É evidente que investir nos cidadãos brasileiros e darem a eles melhores condições de entretenimento visará em valiosos retornos. Portanto, aprimorar e expandir essa lei deixará a sociedade brasileira distante da segregação brasileira, que se mostra dividida em classes, onde o mais importante é “ter” do que “ser”. O escritor Carlos Drummond de Andrade deixa claro quando afirma: “Não se decide sobre a aplicação dos direitos fundamentais consultando a opinião pública” . Logo, a Meia-Entrada é aceita em nosso país, com o objetivo de revolucionar toda esfera social.