É de nosso conhecimento que a tecnologia vem avançando cada vez mais, e que a inteligencia artificial vem se tornando uma realidade, além das maquinas que já substituem o homem em diversas atividades variadas.
Com a programação correta, qualquer robô pode exercer uma atividade, dês de o plantio de vegetais à montagem de automóveis.
Para as grandes corporações isso seria uma enorme vantagem, pois teriam funcionários não remunerados, que exerceriam seu trabalho com perfeição, além de não se cansarem ou ficarem doentes, no máximo um erro de programação.
Temos a ideia de que vários empregos serão perdidos, devido a elas já atuarem em alguns setores, mas para essa diferença ficar massiva, ainda seriam necessários mais alguns anos de pesquisas e analises cuidadosas devido qualquer erro de programação ser um certo risco.
Visto isso, somos levados a crer que seriamos dispensáveis, porém outras profissões seriam criadas e nem tudo seria perdido, devido o alto custo de compra e manutenção desses robôs, nossas habilidades seriam valorizadas tais como o improviso, que nos permite lidar mais facilmente com algo que não foi programado, mesmo com esse cenário, o ser humano consegue se destacar devido seu potencial de lidar com a vida ao seu redor, sendo assim vários empregos seriam re-estabelecidos e a humanidade não irá sofrer com o desemprego.