Pagar menos num ingresso de um filme, de uma peça teatral ou de um museu realmente é irresistível, porém existem estudantes nos quais nem precisem desse beneficio. Por exemplo, um casal de adultos têm uma renda baixa, e por não serem estudantes eles pagam mais do que um estudante de classe média alta para ir ao cinema. Além disso fazem com que as pessoas que trabalhem em cinemas, museus, peças de teatro ganhem menos do que outros tipos de comércio que não optam em dar desconto e também faz com as pessoas que não desfrutem desse benefício acabe pagando por quem têm o desconto.
Muitas pessoas acreditam que a carteirinha de estudante é um grande benefício para os estudantes e que eles podem adquirirem mais cultura e divulgar o cinema nacional.  Olhando nesse ponto realmente faz sentido, porém, olhando de outro ponto de vista , as pessoas que não estudam mais acabam pagam a mais por quem só paga meia-entrada.
Ocorreu uma mobilização de artistas e alguns estudantes, para que houvesse a diminuição de 50% do desconto para 40%. Alguns atores falaram sobre se ter menos lucro para o cinema por causa da carteirinha, e que só eles saem perdendo, pois em outros setores comerciais não existem descontos para carteirinha do estudante.
Além de parecer injusta e baixar os lucros dos produtores de cinema, essa carteirinha faz com que as pessoas que não são estudantes paguem pelas que são estudantes. Se não houvesse essa carteirinha, talvez o ingresso seria mais baixo para todos, pois quem não estuda acaba pagando pelas pessoas que estudam.
Mais de 90% da população é a contra a diminuição do desconto da carteirinha, porém poucos têm outro ponto de vista em relação ao desconto, e não reconhecem que esse desconto não é tão maravilhoso como parece ser.