Com a globalização a sociedade tende a se encaixar com a modernidade, as novas leis e novos conceitos.  O homem evoluiu tecnologicamente e mentalmente conforme o tempo, com novas condutas, projetos e planos, sendo obrigados a se adaptar cotidianamente aos efeitos da modernidade e de suas conseqüências
Mas se tem uma coisa que não se evolui são os sentimentos e sensações que acompanham a nossa personalidade. O sentimento é uma patologia do ser humano que ainda não existe nenhuma droga para exterminá-lo ou curá-lo, existe tratamento de controle dos sintomas, como por exemplo a depressão, porque até hoje não se sabe de sua origem, não aparece em nenhuma ultrason ou raio X. A depressão e o estress são consideramos as maiores conseqüências do século XXI.
É através desses sentimentos que somos impulsionados à certas atitudes incontroláveis, como por exemplo a raiva, ódio, inveja, ciúmes que levam o ser humano a cometer vários deslizes comportamentais e até mesmo levando-os a cometer delitos criminais ocasionando várias conseqüência negativas e psicológicas, que no homem, o mais recriminado é o "machismo" que é um sentimento de superioridade masculina que nos deparamos até hoje, ocasionando em vários conflitos familiares e até mesmo nas escolas e nas ruas.
Uma mulher, por mais moderna que seja, é regida de sentimento materno e de uma amor incondicional que a leva a instinto de proteção, insegurança e o medo que a leva a proteger um filho até mesmo com a própria vida se assegurando do seu total bem estar, e por essas mistura de sentimentos e por sua fragilidade até hoje são vitimas de violência sexual e doméstica aceitando calada essa situação.
Por mais tempo que se passe a essência humana será a mesma, que é constituir família, trabalhar pra seu sustendo e conforto tendo uma boa qualidade de vida independente da época.