Atravéz das ondas de protestos que se alastraram pelo país, no último mês, ficou claro a indignação do povo brasileiro com os politícos e os diversos problemas sociais existentes no Brasil. Apesar de algumas conquistas, á uma grande incerteza quanto ao futuro, e se essas reivindicações vão realmente trazer mudanças para a vida da população.
Os protestos começaram quando houve o aumento das tarifas de ônibus, trem e metrô, o que serviu de estopim para muitos outros, trazendo á tona questões como saúde, educação, transporte público de qualidade, igualdade social, diminuição do custo de vida etc. A população demonstrou atravéz das manifestações estar cansada da politíca brasileira, dos politícos e de suas promessas falsas. O povo veio as ruas, do norte ao sul do país, jóvens , adultos, senhores e até crianças, para lutar e cobrar por seus direitos,  e também obter esclarecimentos sobre o provável uso de dinheiro público para a constução de estádios, para a copa do mundo de 2014, e pelo fim da corrupção. As pessoas estão mais vigilantes sobre o que esta acontecendo no país. Os governantes se sentiram encurralados e tiveram de se explicar. Mais uma vez promessas de mudanças foram feitas, reacendendo nos brasileiros o sonho de um Brasil melhor para todos.
Dessa forma, pode-se perceber que o povo quando unido possuí uma força surpreendente e é quem realmente manda num país. Alguns dos temas dos protestos foram avaliados e conquistados, por isso a uma esperança que mais conquistas venham com essas manifestações, porém deve haver união e objetividade entre a população, para que a luta continue e que tudo o que foi feito até aqui não tenha sido em vão.