No Brasil as empresas capitalistas, de lucros exorbitantes, deixam a segurança da população em segundo plano e o governo pouco se opõe a isto e este promove fraca fiscalização, a exemplo do que aconceteu em Mariana. Sendo assim a negligência em consonância com desrespeito as normas de segurança foi o que levou a à tragédia na cidade de Minas Gerais, e se nada for feito outras podem vir a acontecer.
um aspecto a ser considerado é a não fiscalização do governo nas atividades das empresas, recebendo apenas relatórios feitos e enviados pelas próprias. Comprovando a não preocupação com o meio ambiente e possíveis danos causados, podendo afetar de forma gravíssima a população.  Quando levamos o nosso carro a vistoria, não estamos pensando em sua aparência, ou melhor beleza, mas sim, na segurança de nossa família e esse deveria ser a prioridade, dos órgãos fiscalizadores, da atividave em questão,  pensar na seguranca da população.
As dimensões dos possíveis problemas, as vezes, não pode ser medida. Fazendo com que as normas seja levadas à risca, mas não foi feito pela empresa de mineração. E quando se paga para ser avaliada o resultado é duvidoso, sendo este, um dos pricipais erros desta, contratar uma auditoria externa e enviar os dados aos órgãos de fiscalização. Podendo assim, esconder erros.
Torna-se evidente, portanto, a necessidade de maior fiscalização das empresas envolvidas e mudar a forma de como ela é feita. Estas atividades podem causar sérios danos ambientais então criar outras formas de segurança é de grande importância.