Desde o período de busca por conquista de territórios, povos antigos chegavam às novas terras preparados para o ataque. Além da escravidão conferida aos povos conquistados, e do acúmulo de riquezas, os novos senhores de terra mantinham relações sexuais constantes e forçadas com as mulheres nativas dessas regiões. Prática esta que não era vista como crime, nem muito menos, penalizada . Para tal efeito, a cultura machista veio sendo proferida e até os dias de hoje ainda há dúvida sobre: Se o estupro é um crime, quem é o culpado?
Com o passar do tempo, tal prática veio sendo cada vez mais aderida por diversos povos, chegando a atingir um nível assustador quando se refere à violência acometida à crianças e adolescentes. Hoje, não são mais as escravas que sofrem com esta barbárie, e sim, pessoas comuns, de diferentes gêneros, idades e classe social . Registros apontam que a maioria das vítimas são crianças e adolescentes, indivíduos, em sua grande parte, incapazes de se defender.
Foi criado o Estatuto da criança e do adolescente, que protege-as dessa e de outras violências, levando o criminoso a sofrer penalidades mais graves, quando se refere a esta camada populacional.  Porém, quando o estupro diz respeito à mulheres de outras idades, surgiu uma polêmica, onde grande parte da população brasileira, diz que roupas curtas e comportamento inadequado, são as principais causas dessa prática, o que tira do foco o criminoso e torna o inocente culpado de sua própria mazela.
Em muitos casos, essa violência gerou inúmeras consequências, como depressão, baixa da autoestima, esterilidade, doenças sexualmente transmissíveis, e até mesmo gravidez. Em suma, o único caso de aborto permitido, é em gravidez causada por estupro, lei que até hoje tem gerado discordâncias. E todas essas consequências tem sido vistas com cada vez mais frequência, ao lado que o estupro vem sendo cada vez mais banalizado, sendo muitas vezes até tema de letras de músicas.
Portanto, a partir do que foi explanado acima, pode-se perceber que a "cultura do estupro", onde tal crime é visto como normal e as suas vítimas são vistas como culpadas, não é apenas presenciado na sociedade brasileira, pois, a educação machista que é incorporada pela maioria das famílias desde os tempos mais remotos, tira a culpa do sexo masculino na sua maioria dos casos. Para tal efeito é necessário que sejam criadas novas leis, cada vez mais rígidas, de fiscalização e penalização para os praticantes dessa violência. Campanhas na mídia também poderiam ser de grande valia, para esclarecer para a população que a causa do estupro não é a vítima e sim, o próprio estuprador.