Nos dias de hoje é normal chegar em adolescentes e fazer a seguinte pergunta: “O que você quer ser quando crescer?” e consequentemente ganhará uma resposta como: “ Ainda não sei!” ou ainda “Estou em dúvidas!”. Isso é normal, pois muitos não sabem se seguem a  “razão ou o coração”,  dinheiro ou realização pessoal.
Estudos recentes afirmam que estudar faz as pessoas serem mais feliz, pois a educação ajuda elas a desenvolverem uma qualidade de vida como também a terem uma condição social melhor.
Há também aqueles que abandonaram seus estudos e encontraram a “felicidade” e tem uma carreira profissional bem sucedida e são reconhecidos mundialmente. Um bom exemplo seria o de Mark Zuckerberg, criador de uma das redes sociais mais usadas recentemente, o Facebook; onde ele largou Harvard para realizar um projeto social, onde está obtendo muito sucesso.
Em meio a muitas decisões e muitas dúvidas, pensar com a “razão e o coração” é a maneira mais apropriada para que retorne um futuro próspero e mais feliz.  Independentemente de qualquer profissão escolhida, as pessoas tem que levá-las a sério, pois qualquer trabalho bem feito resultará em sucesso e em uma carreira profissional bem sucedida.