O horário político ingressou na cultura brasileira, mesmo que ainda não haja muitos adeptos. Essa questão é muito discutida principalmente no âmbito de sua efetividade, já que uma boa parte da população não se interessa pelas propagandas.
Propaganda é o termo ideal para definir o lapso político na televisão, pois ela utiliza de meios cativantes e chamativos, é como se estivesse vendendo um produto. A ideia é atingir aquele público raso, que não se aprofundou nos estudos de um candidato que minimamente atingiu seus anseios.
A televisão não é o único canal para se obter contato com o exercícios da política, hoje a geração ativa usa a internet para tal fim , a qual leva o eleitor a uma pesquisa minuciosa, obtendo informações mais relevantes para sua decisão, desde que o interessado saiba peneirar as informações.
Saindo da órbita territorial, nos Estados Unidos da América o horário político obrigatório não existe, gerando aos partidos gastos com a introdução de propagandas. Essa medida gera dois benefícios: reserva de tributos e votos mais concisos.
Sendo assim, a partir desse cenário, fica fácil avaliar o teor do espaço reservado à propaganda eleitoral: ineficiente. Para reverter esse problema, debates deveriam tomar o lugar do espaço dado aos partidos para o marketing eleitoral. Debates que exponham aquilo cujo candidato pretende.