Os atos de protesto no mês passado, contra a utilização de animais em pesquisas, despertaram diversas opiniões entre a população de quase todo o país. Isso, pelo fato de grande parte não concordar com o uso dos cães nas pesquisas do instituto e ainda pelos atos de vandalismo que, mais uma vez foram feitos pela atuação dos black blocks infiltrados na manifestação que inicialmente seria pacífica.
Primeiramente, vejamos que os animais que foram retirados do instituto, não apresentavam sinais de maus tratos físicos, como justificam os ativistas. Foi possível perceber esta questão já que todo o ato da retirada dos bichos foi filmado. Em contrapartida, após dois dias do fato , alguns animais “resgatados” foram encontrados abandonados nas ruas da cidade de SP . Os pesquisadores não cometiam nenhum crime, já que no Brasil é permitido o uso de espécies de animais para pesquisas.
Vemos ainda que, novamente o tumulto e a depredação,  mancharam a imagem do protesto que de início foi pacífico e que, além disso, deixaram pessoas feriadas e outros até foram detidos. Tudo isso porque os grupo dos black blocks se infiltraram aos manifestantes e cometeram estes atos de violência sem necessidade.
Sendo assim, é necessário que antes de realizar o protesto analise-se o seu real motivo para que, os atos não sejam banalizados. Os manifestantes deveriam saber, antes de invadir propriedades particulares, que existem nas ruas, muitos animais, cães e gatos, abandonados que sofrem, sem alimento e sem água. Seria mais viável se a manifestação fosse em prol destes .