O selinho é a modalidade de beijo em que os lábios se tocam de leve.  Toda a população jovem conhece essa "prática" e a maioria deles pensa nela como algo simples e os pais imaginam como uma forma de demonstrar carinho para os filhos.
Há pessoas que pensam no selinho como um forte apelo sexual, tanto que um pai já foi preso apenas por beijar os lábios da filha de oito anos! Esse foi um caso absurdo,  pois não existe pai ou mãe que nunca tenha dado um selinho em sua criança.
Entre adolescentes ele é normalmente "utilizado", até mesmo para demonstrar amizade, mas normalmente ocorre entre pessoas de sexo oposto,  tudo por causa da discriminação do afeto entre pessoas do mesmo sexo (homossexualidade).
Também há pessoas que sempre recusam selinhos , mesmo de quem gostam muito,  porque seus pais proíbem a criança. Até a adolescência essa proibição está certa, mas depois disso por que essa regra? Se pais podem dar  "beijinhos" nos filhos, porque eles não podem dar em pessoas que estão gostando? Esse é um fato muito comum entre várias famílias que não têm segurança em relação a seu  "filhinho", mas se a educação dele for boa, por que toda essa preocupação sem sentido?
Portanto, se estiver seguro de si mesmo e gostar muito de alguém que te peça um beijo, um selinho , não recuse, pois se você explicar tudo direito a seus pais eles irão entender a razão disso, mas é claro, não beije todos que pedirem, pois existem pessoas que são más intencionadas. Responsáveis, jamais proíba seus filhos, já adolescentes, de dar beijos e selinhos , porque se você os educou bem, eles saberão quem podem ou não namorar e beijar.