Intolerância religiosa é toda forma de agressão, sendo ela física, verbal ou até mesmo reclusão de um indivíduo por sua crença. Ato transgressor que infelizmente é comum nos depararmos, sobretudo no Brasil que, apesar de ser um país laico, possui uma variedade de religiões.
Em contrapartida as demais crenças, existe duas que geralmente são alvos constantes de repúdio, atos descriminatórios e violentos, sendo elas as religiões Afrodescendentes .
Um dos casos mais recentes que reforça essa problemática social foi a garota de 11 anos, apedrejada após sair de um evento religioso, no Rio de Janeiro, por dois homens. Ambos portavam uma bíblia nas mãos. A agressão teria ocorrido pelo simples motivo da mesma pertencer ao candomblé.
Todavia, assim como ela, há outras pessoas obrigadas a omitir suas crenças por medo de perseguições e represálias que com o passar do tempo mostra-se cada vez maior e mais explícita .
Faz-se necessário a criação de projetos, campanhas e debates em instituições públicas e privadas, como escolas, universidades, empresas e outros, acerca dessas atitudes repugnantes. Visando a conscientização coletiva afim de mostrar que o respeito mútuo deve abranger até mesmo a própria religião.