Embora as pessoas acreditem que a mulher só obteve seu papel nos últimos séculos, há registros de mulheres que se destacaram na antiguidade clássica, como é o caso da Cleópatra e Hatshepsut (rainhas do Egito), mulheres espartanas e mulheres romanas, apesar dessas não terem uma vida política ativa. Houve progressos e retrocessos ao longo da história nesse âmbito. No entanto,  no Brasil, o que se vê é que as mulheres foram tardiamente e gradativamente conquistando seus direitos.
A partir de 1827, a mulher brasileira passou a ter brandos direitos, como permissão de estudar, e em 1888 destaca-se a ‘pioneira’ em ‘questões diplomáticas’, Princesa Isabel, que assinou a Lei Áurea, a qual aboliu a escravidão. Apesar de ela ter um papel fundamental na história do Brasil, demorou a outras mulheres se destacarem e, após muitas lutas, Bertha Luz, em 1922, cria a Federação Brasileira pelo Progresso Feminino, que foi o estopim para a conquista do voto feminino. A partir daí, a mulher começou a progredir um pouco mais rapidamente, tendo em 1935 a primeira parlamentar eleita, Carlota de Queiroz.
Conforme a constituição, todos são iguais perante a lei não havendo mais distinção de sexo, no entanto ainda há em pleno século XXI preconceitos machistas vindos tanto de homem como de mulheres. Mas isso não é problema para abalar a boa realidade vivida pelas mulheres, já que elas são maioria no país e no eleitorado uma vez que 70 milhões de mulheres votam sendo cinco milhões a mais que os homens, segundo a Agência Nacional.
O sexo frágil com certeza já se tornou forte, não só na política, mas nas universidades as mulheres estão ascendendo cada vez mais em relação aos homens, e nas últimas décadas as mulheres está se matriculando 22% a mais que os homens, segundo Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais (Inep). No entanto nessa maré de rosas, as mulheres sofrem com a discriminação quanto ao salário, pois muitas exercem cargos maiores que de homens e ganham salários inferiores. Mas paulatinamente essas guerreiras vão enfrentar e, com certeza, vencer mais essa batalha!