A filantropia é designada como a atitude de ajudar ao próximo e cada vez mais está sendo aderida pelo mundo em prol do bem da humanidade.
O ato de se tornar filantropo conta com muitos pontos positivos pois é um investimento que propicia a mautenção dos problemas socias de determinada sociedade e traz para o indivíduo certa felicidade devida ao ato de ajudar alguém ou alguma causa.
Magnatas, a exemplo de Bill Gates, são modelos de filantropos que dedicam parte de seu capital a comunidades e instituições, motivando a outras pessoas a aquisição dessa "qualidade".
Em contraposição às atitudes altruístas de parte da sociedade atual, há também uma porção que se aproveita de instituições como "ONGs de fachada" para angariar fundos para o próprio bolso, produzindo maior capital.
Conclusivamente, o que se percebe é que a filantropia é, sim, um exemplo a ser seguido, não somente sendo realizada com a doação de dinheiro, como também por meio de voluntariado, por exemplo. Mas, em meio a tanta corrupção, também deve ser vista pela sociedade de maneira minuciosa afim de evitar mal-feitores .