O excesso de exibição física acarretou uma grande avalanche de revoltas dos alunos da universidade tais como: machismo, intolerância e a má educação.
A forma de expressar do ser humano, tanto física ou mental, causa uma série de ações favoráveis ou contrárias que são apresentadas pelas algumas pessoas. No caso da mulher na maneira em que se veste, a certo tipo de roupa, traz honestidade ou lascívia para ela, causando opiniões divididas ou até mesmo machismo por alguns homens através de cantadas.
O nível de sensualidade que apresenta em um singelo pano decotado, traz a intolerância e o ciúme de algumas mulheres, acarretando discriminação e revoltas. Assim, basta saber usar em certos tipos de ambientes e locais apropriados.
O fenômeno que ocorreu no Brasil o caso da aluna "Geisy de Arruda que foi com vestido curto na universidade", a falta de educação ocorreu nos dois aspectos no caso da aluna e dos alunos: ela não foi bem sucedida no seu vestuário e eles por comportarem como animais no campo de vez a conselha-lá .
O fato de sentir-se bem mostrando a sensualidade não é aceitável por algumas pessoas que traz intolerância, má-educação, machismo e discriminação social. Portanto, vivemos em um país livre, sem interferência nos costumes particulares das pessoas, não podemos jogar pedra na vontade do outro, quem nunca errou joga a primeira pedra.