O trote universitário teve sua origem na Europa, durante a idade média,  onde os jovens eram submetidos a terem suas roupas queimadas e cabelos raspados, havendo a alegação dos praticantes de que as medidas eram necessárias afim de diminuir o excesso de doenças da época. Apesar das  ações serem diferentes, o "ritual" está presente até os dias atuais.
Durante o ano de 2010, sete alunos da universidade do interior de São Paulo (Unifeb)  , foram submetidos à jatos de creolina, uma substância altamente corrosiva, onde os calouros sofreram queimaduras de primeiro grau. Apesar dos mals tratos que alguns novatos já foram subjulgados , em teoria, o trote é uma forma de socialização, onde os veteranos concedem "boas vindas" aos novos alunos.
Muitos acreditam que caso não haja mutilações ou quaisquer outros danos físicos durante o recebimento dos iniciantes às universidades, então não há problemas em relação à questão, porém configurar atos em que a pessoa sinta-se constrangida, mesmo que estes não sejam violentos em sua natureza física, os praticantes estariam expondo e impondo normas à quem não os deseja, atingindo direta ou indiretamente o humor, a sáude ou a vida destes.
Sendo assim, atos de violência física, psicológica ou ridicularização de um indivíduo não é  uma brincadeira, onde o mesmo já transpôs a barreira do que seria um ato saudável e livre de opressão. O livre arbítrio  deve ser levado em consideração, onde ninguém deve ser obrigado à fazer ou participar do que não deseja. Uma forma de minimizarmos a problemática , é criar leis e punições nas universidades, com o intuito de regulamentar as condutas não saudáveis dentro do âmbito acadêmico.