Independente da opção sexual, uma família pode sim, ser constituída por duas pessoas do mesmo sexo.  Embora isso seja visto pelos conservadores da família tradicional como errado ou equivocado, mas a sociedade tem que entender e aceitar a evolução social.
Pessoas do mesmo sexo que se relacionam independentemente de serem duas mulheres ou dois homens, deveriam ter os mesmos direitos que os heterossexuais, desde a adoção de uma criança ao casamento. Pois assim como qualquer outro casal eles também têm seus sonhos de ter uma família.
Apesar de igrejas e entidades defenderem o conceito da família tradicional, que é constituída segundo eles , por um homem e uma mulher, e valorizarem questões culturais, eles tem que compreender a evolução da sociedade. O que antigamente não era comum, dois casais do mesmo sexo se relacionando, hoje faz parte do cotidiano, e com o passar dos anos irá fazer parte da cultura.
Com isso, todos devem respeitar a pessoa e sua família, independente se for constituída por dois homens, duas mulheres ou um casal de homem e mulher.