A Educação é das mais agitadas discussões contemporâneas, em seus mais variados temas, nos quais rodeia toda a sociedade. Difícil ver um discurso político que não fale que a educação consiste em um dos principais motivos pelo atraso de um país e sem dúvida este é o maior desafio do Brasil.
Pesquisa na área de educação aponta que um terço dos brasileiros freqüenta diariamente a escola, entre professores e alunos, porem não adianta super lotar as salas, sem ter a garantia do aprendizado,o que tem gerado violência nas escolas.este ano o Brasil recebeu inúmeros casos de pessoas vitimadas dentro das escolas, o q nos permite analisar a sociedade, primando por fatores históricos, econômicos e culturais na tentativa de compreender tais casos onde a raiz de todos os conflitos,disparates, agressões, estão sim no modo de fazer educação na nossa sociedade e nos colégios.
Por tudo esta cada vez mais difícil educar no Brasil, e cada um atribui a culpa a um determinado problema, professores reclamam que recebem poucos recursos e baixos salários, mas afirmam estarem aptos a ensinar, estudantes e pais falam bem ou mal do ensino com poucas bases e certezas, a maioria ainda aprovam as instituições, os governantes que apresentam varias propostas para capacitar os alunos, mas a verdade é que nenhuma medida foi efetivada com êxito total.
É preciso que estejamos repensando, o que queremos da educação e a daí colaborar para que seja uma realidade em nosso país, quem sabe ate seguindo o exemplo das instituições de ensino de países desenvolvidos. A educação é responsabilidade social, governamental e fundamentalmente familiar, somos responsáveis por incentivar a criança a estudar e oferecer recursos para que isso aconteça com tranqüilidade.