No Brasil,  várias foram as tentativas de se reduzir a maioridade penal no país. Muitas propostas de lei para esse paradigma foram reprovadas. Porém, o país vive um momento em que a população  em sua maioria, clama por este feito com a errônea e ilusória convicção de que assim a violência se amenizará. Decrescer a idade de responsabilidade criminal no Brasil seria um equívoco.
Primeiramente, é importante destacar que o problema existente acerca dessa questão, se deve ao fato de que no Brasil medidas que aparentemente são simples não são adotadas seriamente, como por exemplo, um investimento de qualidade na educação do país. Se isso ocorresse, haveria uma boa possibilidade dos jovens não recorrerem a criminalidade.
É válido ressaltar também, que países como Alemanha e Espanha, países melhor estruturados comparados ao Brasil, adotaram a medida de redução da maioridade penal e como consequência tiveram que reajustá-la, aumento novamente, pois a medida resultou no acréscimo da violência nos países. Deste modo, é possível notar que a proposição não cessaria o problema de crimes cometidos por menores no Brasil.
Tendo em vista esse panorama, pode-se perceber que a solução não está na redução da maioridade penal. Isso seria mascarar os problemas do país, contribuindo com essa ideologia e abstendo o Governo de sua responsabilidade social com estes jovens. Deve-se analisar caso á caso e mudar o modo de punição em caso de crimes hediondos, visando sempre reintegrar esse jovem a sociedade.
Não há dúvida, portanto, de que a resolução para o decréscimo da criminalidade de jovens, não implica na redução da idade penal e sim consiste em longas etapas em que o Estado, Família e outros órgãos sociais, devem participar integralmente. Pois, somente com o auxílio destes em projetos como o esporte, apoio profissional e outras atividades socioeducativas é que surtirá na retirada desses menores do mundo do crime.