A mentira não pode ser qualificada como uma ação negativa ou positiva por si só. Para julga-la é necessário analisar o contexto em que ela ocorre. Há vários motivos que podem levar uma pessoa a mentir, porém devemos analisar as circunstancias que levam a tal atitude e as conseqüências que dela advêm.
Existem situações em que a mentira se torna necessária e/ou conveniente, ganhando um aspecto positivado, seja para evitar o sofrimento das pessoas, seja para proteger-se em determinadas ocasiões entre outros casos. Pode-se imaginar um policial, quando fora de suas funções, abordado por bandidos e questionado sobre sua profissão. Neste caso é uma questão até de sobrevivência.
Entretanto, sobre um enfoque contrário, muitos males podem surgir pela prática de mentir. A sociedade e o próprio individuo que mente podem ser prejudicados. Há condutas que pela gravidade são classificadas e punidas como crimes, dada sua repercussão. O falso testemunho, a falsa denúncia, o estelionato são alguns dos exemplos de condutas que a lei se preocupou em evitar.
Todavia, as relações individuais podem incentivar a mentira ou manter seu hábito. Pode haver com seu uso uma ingênua brincadeira, apenas para descontrair como pode tornar-se compulsória em pessoas acostumadas a aferir vantagens com facilidade, tornando-se uma doença.
Logo, a mentira não pode ser classificada sem se analisar cada caso. Trata-se de um meio, e não um fim em si mesma.