Combatê-lo nunca foi tão difícil como na atualidade. Apesar de sua insignificância em tamanho, o transmissor da dengue ressurge cada vez mais potente, no Brasil. Esse ano veio transportando um oponente ainda mais aterrorizante: o Zika Vírus. Surge assim um questionamento: por que não se consegue abater o Aedes Aegypti definitivamente?
De certa forma, analisando a sociedade moderna, a solução para extermínio de mosquitos não era para ser tão difícil. Hoje, pelo mundo, cria-se de tudo, combate-se quase tudo. No Brasil, quando não se cria, copia-se.  Então por que nenhuma arma contra essa "peste" ainda foi criada? Na verdade, para extingui-lo, necessário nem seria criar. Basta atentar às recomendações dos órgãos de saúde, os de combate ao epidêmico mosquito. Se cada indivíduo fiscalizasse seu quintal, eliminado possíveis habitar de lavras do inseto, tão logo ele estaria erradicado.
Mas, de fato, a sociedade brasileira parece não ter dado conta da gravidade da epidemia. Não são raras a constatação de novos casos de doenças causadas pelos vírus transportados pelo mosquito. Todo o país sobre o mal da dengue, do Zika, do Chikungunya.  Menos raros ainda são os lares com locais propícios a novas chocas de ovos, ou já infestados por lavras. Mesmo com os incansáveis voluntários diuturnamente combatendo, orientando, eliminando água parada, as incidências de doenças se replicam. Talvez porque a cada esquina esses voluntários deparam-se com novos descasos, com indiferença. É uma moléstia que se alastra sobre a irresponsabilidade da população brasileira.
Assim, vence o insignificante diminuto contra o racional involutivo de consciência. Derrota mais pela falha de combate da sociedade brasileira do que pelo poder de resistência. Apenas transporta mutantes que assombram e padecem muitos brasileiros. Quem sabe em um novo voo ele tripule um transmissor que ao invés de reduzir cérebro, aumente consciências.