A carência de água doce é um problema que já vem sendo alertado por especialistas há vários anos.  As mudanças climáticas causadas pelo aquecimento global trazem como uma das consequências mais graves a escassez de chuva, o que gera a queda dos niveis dos reservatórios de água.
Tal consequência é agravada porque atualmente cerca de 30% da água tratada e armazenada para ser distribuída em todo o país é desperdiçada pela população e também por causa de vazamentos provocados por uma rede de tubulação antiga. Além disso a falta de água nas usinas hidrelétricas causa o aumento da tarifa de energia, tornando a conta de luz mais cara e o aumento nos preços dos produtos agrícolas para os consumidores.
Diante disso é preciso uma mudança profunda no sistema de distribuição de água do país, uma solução plausível é o uso da água de reuso , como a cidade de Las Vegas, uma cidade costruida no meio do deserto de Nevada que trata o esgoto passando por vários filtros resultando na água potável, pronta para o consumo humano.