Desde do século XIX, com a Revolução Industrial e o Capitalismo.  As industrias automobilíticas, se intensificou e mordenizou seu veiculos. Com intuito de facilitar a vida naqueles tempos.  Hoje veículos se tornou algo perigoso, pois cada vez mais pessoas morrem no transito .
No Brasil, o índice é altíssimo, devido a imprudencia do condutor. Dados relatam que ao comparar aos anos 1999 á 2010, houve um acrescimo significativo em relação a esse anos de quase 100%.
Com a globalização, cidades altamente urbanizadas. Com a facilitação na compra de veículos, gerou uma metropole populosa, tanto de pessoas como de carros. O congestionamento é consequencia dessa urbanização. Motoristas ficam estressados, com a demora dos engarrafamentos e acabam discutindo, trocando ofenças e em brigas que levam até a morte.
Em suma, o governo deve reforçar a sinalização, criar mais guardas de transito para dar maior segurança ao pedestre. Fazer obras de infra-estrutura-abertura de novas ruas e avenidas, para diminuir o congestionamento . Principalmente investir no transporte publico . Com essas medidas haverá a possibilidades de reduzirmos a violencia no transito .