Nosso país passa por uma severa crise financeira e social. Falta de emprego, alta de preços, desvalorização da moeda. Uma pessima educação escolar, principalmente a pública, levando a uma desigualdade social grave.
Não seria desculpa a uma pessoa que esteja desempregada e, necessita sustentar sua familia , entrar na vida do crime, onde "dinheiro fácil", e bem vindo.  Cada vez mais, jovens sem perspectiva de futuro, integra a criminalidade. Seja pela venda de drogas, furtos, assaltos a mão armada, a uma crescente em nosso meios.
Policiais, deveriam proteger e frear essa violência, mas, péssimos salários, despreparo, levam a desvirtuar seu caminho. Não sabemos distinguir os policias bons dos policiais corruptos . A imagem e que todos são corruptiveis .
O que disser as prisões brasileiras, verdadeiras faculdades do crime, em que adianta, prender, para que,  quando sair de lá, voltara a fazer os mesmos atos, mas agora mais consciente.  Porque não, criar meios de reeducar os criminosos nas prisões, dando futuro de melhoras quando sair . O mesmo para os policiais, melhorias em seu ambiente de trabalho, melhor preparo e salários.
Talvez, a unica solução, seja investimentos em educação, geração de empregos e diminuição da corrupção, que deva ser o maior e complexo problema do Brasil. Nosso país arrecada o suficiente, mas os desvios de verbas, pagamentos de propina sugam os recursos, gerando todos os nossos grandes problemas sociais.