Durante o período em que se realizam os jogos da Copa do Mundo, a grande maioria dos brasileiros "para" para torcer bravamente por sua seleção. Pessoas de todas as regiões e das mais variadas classes sociais esquecem-se momentaneamente de seus problemas e passam a visar uma só conquista: a taça de campeão. Conquista esta que contribui para gerar no povo um espírito de superioridade e amor ao país.
Muitas vezes esse sentimento experimentado pelos brasileiros é definido como um patriotismo aflorado. Contudo, algum tempo após o término da competição, tendo o Brasil conquistado ou não a vitória, todos retornam a sua rotina anterior à Copa, e o sentimento que era de orgulho em relação à pátria cede lugar a antiga falta de interesse e até mesmo críticas a mesma , o que se mostra de certa forma incoerente com a campanha nacionalista desenvolvida durante os jogos futebolísticos.
O patriotismo não é um sentimento momentâneo, mas sim um estado permanente, e que vai aos poucos se consolidando e fazendo parte da realidade de um povo. O patriota não só se orgulha de sua pátria como também participa ativamente da vida de seu país, visando sempre sua melhoria.
Para que o nacionalismo desenvolvido durante a copa não se perca com seu término e evolua para um patriotismo, cada brasileiro deve se conscientizar da sua importância individual no crescimento de seu país, e assim desenvolver o amor ao mesmo por meio de atitudes em seu próprio dia-a-dia, pagando impostos, combatendo a corrupção, lutando pelos direitos sociais, escolhendo bem seus representantes e valorizando mais o que é tradicional do Brasil ao invés de cultuar o estrangeiro.
A partir do momento em que as pessoas realmente perceberem que a beleza de seu país não se esgota no meio futebolístico e se interessarem pela vida política, econômica, social e ambiental do mesmo , o Brasil será além do país do futebol a grande potência do futuro.