Renovação de conhecimento é desenvolvimento. O tradicional só se tornou do jeito que é porque foi desenvolvido até um ponto desejável. A tendência de mudança do tradicional e sinal de que o instinto humano de desenvolvimento esta agindo.
Nos últimos 50 anos passa-se por uma aceleração do progresso humano. As inovações tecnológicas, os modos de fazer e produzir coisas são exemplos desse dinamismo. Acelerou-se o tempo.
Por consequência disso, temos mais gerações humanas em menos tempo, que antigamente eram estimadas a cada 25 anos Atualmente de acordo com o educador Mario, em 10 anos cria-se nova geração.
Tem-se ai nessa troca mais acelerada de gerações a possibilidade de unir-se a experiência da geração anterior com a visão de mundo atual da nova geração, deixando agir o instinto humano de desenvolvimento.
Mas, nem todos os pontos podem ser convergentes. pode-se ter divergências, dentre outros aspectos sócio-culturais , entre os valores e dogmas, para essas situações entende-se que não há posição errada ou certa, e que independente de qual seja, deverá ser respeitada. Pois se ela não for útil para próxima geração, então devera ter sua existência assegurada enquanto a geração que a criou existir.
Portanto, cabe aos personagens das gerações distintas descobrir os pontos convergentes e melhorá-los até um ponto desejável criando uma nova tradição que, assim sucessivamente,  será transformada pelas próximas gerações. Não obstantedevera sempre ser observado o respeito às divergências permitindo que elas permaneçam com a sua geração.