"O importante não é viver, mas viver bem." A máxima de Platão tem potencial de tornar-se verídica com o advento do ciclismo nos meios urbanos, uma vez que esta prática encontra-se conjugada a vários benefícios que poderiam direcionar a sociedade a caminhos melhores.  Nesse sentido, faz-se prudente a análise desse fator no cenário atual e suas características.
Primeiramente, é válido destacar a relação tênue entre o exercício de pedalar e a saúde coletiva. É notório no panorama mundial o agravamento do fenótipo obeso dos indivíduos. Tal aspecto, muitas vezes, dar-se por consequência da falta de atividade física, ou por comodidade, o simples ato de começar a pedalar poderia modificar tal situação. Partindo dessa ótica, vê-se que sociedades que oferecem e desenvolvem estruturalmente e mentalmente seu ambiente, possuem o poder de minimizar tais agruras. Observando, desse modo, a real necessidade da admissão e permanência deste modelo.
Em uma segunda análise, observa-se ainda uma proporcionalidade inversa entre a degradação ambiental e o ciclismo urbano. Esse fato ocorre porque ao passo que aumenta o número de adeptos deste  exercício, enxerga-se o declínio da emissão de gases nocivos à atmosfera gerados pelos automóveis. Proporcionando,  dessa forma, um ambiente mais propício para habitar. Foi assim com a cidade de Toronto que em seu plano de se tornar a cidade  mais verde até 2020, aderiu ao modelo ciclistico .
É evidente, portanto, que sociedades intimamente dispostas a aderirem ao ciclismo em seu cotidiano, geram um ambiente mais satisfatório. Para isso, é prudente a construção de uma mentalidade individual capaz de reconhecer os benéficos desta ação; a implementação da disciplina “Cidadania no trânsito” – para gerar um indivíduo mais consciente – no currículo escolar; a ampliação de campanhas midiaticas que estimulem este movimento; e a participação do Estado com incentivos fiscais para a realização de ciclovias. Assim, teremos uma sociedade segundo os pensamentos de Platão.