O que antes era apenas praticado por ricos, hoje em dia os estudos vem atingindo qualquer tipo de classe social. Por apenas um objetivo: ter uma boa vida. De fato, do jeito em que esta o mercado de trabalho, aqueles que não tem um currículo apresentável não precisa nem sair de casa.
O mercado de trabalho está um tanto que exigente por parte dos seus operarios.  Já foi o tempo em que aceitavam qualquer um que estava passando na rua.  Hoje eles querem mais que apenas ler e escrever. Querem destreza, querem abilidade,querem conhecimento. Ou seja,uma pessoa cursada e qualificada.
O problema é com aquelas pessoas,que realmente não querem estudar. Até correm atrás de emprego e as  vezes até conseguem um trabalhinho aqui e outro ali. Porem são temporários e não são bem remunerados. A pessoa acaba ficando assim, indo de um lado para o outro, mas sem resultados.
Devido ao que foi exposto, fica claro que, nos dias de hoje, a população que não tem nenhuma escolaridade fica muito distante da tão sonhada "vida boa". Praticamente fica sem chão, é como uma esteira onde você pode caminhar à vontade porém nunca irá chegar a lugar algum.  Pois este é um problema que estamos vivendo no Brasil. Obrigar as pessoas a estudarem seria radical demais, porem insentivar os governantes do nosso país a ??espalhar?? por ai mais escolas técnicas, escolas preparatórias e ejas totalmente publicos,já seria um ótimo começo.