Em um país, onde os representantes não efetuam os seus trabalhos corretamente, uma grande parte da população reclamam a falta de ação das propostas que estes, os líderes, haviam feito em campanhas eleitorais. Este ato da população é correto porém será que estas pessoas tem dado exemplos de um bom cidadão?
Claramente, a resposta será que apenas a minoria representa o modelo de honestidade a ser seguido. Pois é cada vez mais notório que pessoas "passam a perna" em outras sem pestanejar. Como furar uma fila ou até receber recursos do governo somente por luxo. Deixando os demais que, realmente necessitam, sem essa pequena ajuda.
Valendo lembrar que, um indivíduo que ocupe qualquer cargo político terá a nacionalidade daquele país ou que, pelo menos, pratique as mesmas culturas do mesmo. Portanto, se a base, cujo representa a população, for infectada. O topo, representando os lideres políticos, também será.
Ou seja, se em um determinado grupo é aceito a prática do furto, logicamente o líder será um grande ladrão. Com tudo , seria mais acessível mostrar ter um bom caráter, sempre ajudar ao próximo e cuidar para que as futuras gerações sejam menos egoístas e "espertas". Pois é dela que surgirá um futuro presidente.