O ser humano tem o desejo de encontrar a razão para tudo, por isso cada assunto que surge o homem sempre faz algum questionamento. Diante disso, a vontade de saber quando o mundo iria acabar gerou tanto sentimento de medo,  como também o surgimento de pessoas que tiraram vantagens desse assunto.
O medo é um sentimento que gera ansiedade e, como consequência, surge o impulso que pode resultar em sérias consequências.  Diante do fato que o mundo iria acabar em 21 de dezembro de 2012, muitas pessoas, preocupadas, gastaram suas economias com abrigos, estocagem de alimentos, enfim, tornaram-se submissos a estas notícias.
Por outro lado, há pessoas mais espertas que souberam lucrar com essa notícia, como exemplo, os produtores de filmes e os vendedores dos terrenos em uma cidade que seria "salva", em fim, estes espertos sabiam que existem pessoas que acreditam em qualquer coisa, por isso não perderam tempo se estressando e resolveram lucrar.
O fim do mundo é algo que irá acontecer, pois isto faz parte do ciclo da vida, nascer e morrer. Entretanto, a verdade é que existem pessoas vazias que necessitam de qualquer notícia para se sentirem motivadas a fazer algo, os denominados homens perdidos, por isso essa ideia de fim de mundo os atraiu e assustou.