Nesta última década, cada vez mais pessoas acreditam no que querem acreditar. Essas se tornam mais vulneráveis à manipulação por não se abrirem a novos questionamentos e a opiniões diferentes das suas.
Chamados de pós-verdade, esses fatos são interpretações de percepções individuais. Porém devido a desconfiança da veracidade das informações dos noticiários, da mídia e até mesmo dos consensos formados nas escolas, essas análises são tidas como verdadeiras.
As pessoas que se utilizam de situações pós-verdade estão mais vulneráveis a acreditar nas informações que lhe são apresentadas e assim serem manipuladas.  Uma vez que não querem se expor ao contraditório, à dúvida ou mesmo admitirem que estavam erradas.
Logo, se as pessoas não se permitirem a pensar, a criar novas opiniões, serão sempre influenciadas a acreditar na sua pós-verdade, única e absoluta.