Estamos vivendo em uma sociedade cada vez mais democrática, onde a mídia tem papel primordial em se tratando de formar opinião. Desde 1808, quando a família real veio ao Brasil, a imprensa não para de aumentar e expandir-se. Hoje, são vários os tipos de meios de informação acessíveis em nosso país. Há controversas que indicam o mau uso desses órgãos em benefícios ao poder público, mas nós temos o direito à liberdade de opinião.
Somos cada vez mais influenciados pela imprensa, e com o aumento do uso da internet ela ganha valor e poder. Uma figurinha carimbada da mídia nos últimos anos são os políticos pérfidos, que enganam a população em benefício próprio e abusam do poder que lhe são atribuídos . Diversos meios como jornais, sites e a televisão trazem à tona essa realidade que era atribuída à Brasília . Mas, na verdade, ganhou o país e assume grandes proporções .
Portanto, não só de denúncias vive a imprensa, mas de fatos concretos que visam informar o leitor/telespectador acerca de informações ali contidas. Um papel insubstituível que mostra a realidade da nação sobre os fatos do dia-a-dia. Em nosso cotidiano, estar bem informado não é apenas uma vantagem sobre os demais, todavia é uma obrigação de todos, visando conhecer o mundo e poder interagir com ele.