Já passam de 150 mil o numero de inscritos, para a missão a Marte, pessoas de diferentes países inclusive brasileiros querendo se engajar nessa aventura.
Não se tem muitas informações sobre o projeto, e isso leva a todos a se perguntarem se a idéia é viável ou não. O fator que leva a possível ‘’maluquice’’  é o fato da viagem não ter volta.
Quando o projeto de ida para a Lua foi lançado há anos atrás , gerou a mesma polemica, será possível o homem ir para outros planetas? E ficou comprovado que sim.  Se o projeto for bem sucedido, a missão terá o objetivo de trabalhar no sistema de suporte de vida, fazendo pesquisas, coletando amostras, enfim, sanando algumas duvidas que existam.
Graças a cientistas considerados malucos, temos hoje uma gama de informações que muitos julgaram não poderem ser sanadas.  Agora é esperar para ver o resultado desse projeto e torcer para dar certo pois a curiosidade da população é muito grande envolvendo o planeta vermelho .