Desde 2007, a partir do momento em que foi decretado pela FIFA que a Copa de 2014 seria no Brasil, milhões de especulações e dúvidas surgiram. Afinal, estaria o Brasil preparado para receber um evento desse porte? Não seria mais proveitoso utilizar a verba arrecada para investir em áreas mais precárias como a saúde e a educação?
Junto da Copa, renasce no país o sentimento de patriotismo, o orgulho de dizer: “Sou brasileiro”, e assim, as esperanças de que um evento desse porte gere melhorias para o país, como empregos, melhores transportes, maior segurança, acessibilidade, entre outros.
De fato, estima-se que, com a Copa do Mundo, 700 mil postos de trabalho sejam criados, onde inclusive, ocorreria uma integração social por parte do projeto elaborado por Gilmar Mendes Ferreira, presidente do Conselho Regional de Justiça, que pretende dar a oportunidade a ex-detentos para participarem das obras relacionadas à competição, permitindo assim que estes possam se reintegrar na sociedade e, inclusive, recriarem seu futuro, deixando de lado o preconceito existente para com esses.
Em relação à gastos e verbas, no começo havia sido estimado que seria gasto pouco menos de R$ 2 bilhões com estádios, porém hoje este valor já foi superado em 167%, e a verba utilizada para a construção destes partirá do próprio estado, utilizando dinheiro público que poderia estar sendo investido em outros setores, principalmente na educação que é algo que deixa a desejar e muito no Brasil.
Claro que, com a circulação gerada pelo turismo com o Mundial, espera-se ser arrecadado aproximadamente R$ 183 bilhões, que mais tarde acredita-se que seja investido no país melhorando então ainda mais todos os setores. Mas além de toda a discussão econômica trazida pela Copa e principalmente pelo turismo, surge também a discussão moral do Brasil, onde este ganharia uma visibilidade internacional, tendo então sua consolidação de imagem no exterior, podendo ela ser positiva, ou negativa.
Enfim, concluí-se que de certo,  investir em um evento deste porte, com todos os problemas econômicos e sociais do Brasil, é algo arriscado, onde ao ter uma simples falha todo o trabalho poderia ser visto de uma forma negativa não só pelo mundo, mas pelos próprios brasileiros, que buscam, além de uma conquista esportiva, uma realização pessoal. Espera-se, assim, que o dinheiro possa ser bem utilizado e mais projetos como o elaborado por Gilmar possam surgir, garantindo, então, benefícios não só econômicos, mas também sociais que trariam a implantação de pessoas que antes eram excluídas pela sociedade, cabendo também aos cidadãos que respeitem o evento evitando o vandalismo com obras públicas e com estrangeiros que apenas querem desfrutar das belezas do país e do Mundial