O instituto, Pró-Livro, revela que, há uma crescente redução no hábito de leitura, principalmente entre jovens e crianças, as quais, leem somente por dever escolar. A partir dessas informações, um grupo de escritores têm realizado e defendido a simplificação de grandes obras literárias, a fim de estimular a leitura.
Estudiosos e literários ficaram indignados com a possibilidade de tal flexibilização. Segundo Benedito Antunes, professor da Unesp, a simplificação de clássicos não facilitará a formação de leitores, pois este é um processo complexo e que passa por âmbitos sociais e econômicos.
No entanto, a ideia central dos "simplificadores", é justamente fazer com que todos os públicos sejam atingidos, independente da idade e posição social. A flexibilização de grandes clássicos está baseado no fato de que, muitos jovens deixam de ler grandes obras, porque estas exigem um domínio literário e linguístico superior a este público.
Assim, esse debate vai além da flexibilização da linguagem de um livro em si, passando pelo aspecto social e educativo do público o qual se está falando. A leitura é essencial para o desenvolvimento humano e esta não deve ficar restrita à um grupo social, mais desenvolvido intelectualmente do que outro. Todos têm o direito a  cultura e ao lazer e se a sociedade for beneficiada com a simplificação dos livros, não há porque de tanta histeria por parte dos linguistas.
Em suma, sabe-se que a educação enaltece um país. Sendo assim, qualquer ação a fim de melhorar o desenvolvimento linguístico e literário deve ser aceito . Tendo em vista que, a partir do momento em que o indivíduo desenvolve o gosto pela leitura, este futuramente, passará a procurar livros mais completos e audaciosos.