Há quem diga que o "selinho" significa mais do que um modo de expressar afeto, outros dizem que o "selinho" é o estopim para algo grandioso. O jeito que cada pessoa encara um relacionamento e expressa seus sentimentos - desde que haja bom senso - diz respeito somente a ela, não cabe a terceiros julgar se é certo ou não a maneira com que duas pessoas se cumprimentam e vivem suas vidas. Porém, recentemente, o tão famoso "selinho" ganhou destaque e virou alvo de críticas.
O "selinho" se tornou algo comum entre pessoas que se gostam, seja com ou sem intenção sexual e virou mania, entre os jovens principalmente. O que mais chama atenção é que o "selinho" não se restringe apenas ao contato entre homem e mulher. É algo considerado normal amigas se cumprimentarem com o "selinho", já entre os homens essa situação é mais difícil de ver . Entre os mais liberais, essa atitude em nada interfere na condição sexual de cada um e também defendem a idéia de que não existe maldade em um simples cumprimento. Já algumas pessoas são contrárias à idéia de que o "selinho" é apenas uma demonstração de afeto, para essas pessoas , o "selinho" exprime sim intenção sexual.
Se há ou não intenção sexual, é impossível detectar somente com um "selinho". Cada um encara esse tipo de atitude de modo diferente. A liberdade que cada pessoa encontra em um relacionamento é algo particular e deve ser dosada racionalmente para o bem-estar da relação. Para evitar qualquer tipo de situação incômoda provocada por algum tipo de comportamento, deve haver respeito tanto com pessoas próximas quanto com desconhecidos. O modo com que se demonstra afeto não deve ganhar mais destaque do que a verdadeira intenção de cada relação.