A sociedade é o ambiente em que vivemos, visto que somos personagens coadjuvantes para que se haja uma paz e harmonia.  Entretanto sabemos que nem todos desempenham esse papel, de forma que é necessário que hajam burocracias e regras para limitar, e delimitar, um meio pacifico de convivência, tendo “supervisores”, nomeados policiais, com o objetivo de monitorar, e reprimir, caso essas regras estão de fato ou não sendo cumpridas. Na teoria, essas normas e supervisores são efetivas , mas na prática, a policia de fato não é muito pacífica.
Visto que este é um país democrático, é dito que se pode haver força de expressão, desde que não se infrinja nenhuma regra ou lei, e, olhando para atualidade brasileira, o cidadão e a milícia têm estado em contínuos confrontos devido ao excesso de disciplina por parte da policia , gerando inquietação da população.  Entretanto, se partirmos do pressuposto que quando depredamos algo, perdemos a razão, se nota que os manifestantes também estão errados, mesmo que dentre eles estão alguns que conseguem expor seu pensamento de forma pacata e sem quebrar patrimônios públicos. Contudo, o uso de equipamentos prejudiciais atingem por muitas vezes pessoas inocentes que estavam apenas no meio do ocorrido. É interessante ressaltar que a policia militar é treinada para lidar com criminosos, visto que manifestantes não se encaixam nesse contexto, tornando esses profissionais incapacitados adequadamente para esse tipo de situação.
Vale salientar que nada se explica a violência, porque ela está associada ao nosso estado primitivo,  e hoje, como seres racionais, precisamos aprender a resolver nossas questões sem agredir um ao outro . Para impedir que essa onda de violência venha se propagar mais, é necessário que o governo exija uma recapacitação e reeducação profissional nos militares, para que saibam distinguir criminoso de civil, e saiba punir o transgressor de forma que não atinjam os demais manifestantes. É importante que se tenha postura de ambas as partes, de tal forma se é cumprido o tão utópico lema “Ordem e progresso”.