Recentemente com o desastre em Mariana se intensificou a discussão sobre a qualidade das barragens e sobre quem são os responsáveis . Contudo, os maiores esforços devem ser direcionados as vitimas da catástrofe.
É comum no Brasil reservas para a extração de minérios; o estado de Minas Gerais é uma referência nesse setor. Barragens repletas de minérios pesados estão espalhadas por dodo estado mineiro. No entanto, a preocupação por parte de ambientalistas acerca destas represas sempre foi grande, para eles um desastre ambiental era algo iminente.
O rompimento da barragem em Mariana não só confirmou a desconfiança dos estudiosos como também abriu uma discussão acerca da estabilidade fiscalizações das represas.  Quando se pergunta se existe um culpado, não se consegui obter uma resposta significativa, isso porque existe um "jogo de empurra empurra", nem o governo, nem a empresa responsável assumem a culpa.
Porém, deve se levar em consideração que os maiores prejudicados em catástrofes como essa é a população, pessoas que perderam familiares e bens estão mais preocupadas com o futuro de suas vidas que com o debate entre os possíveis responsáveis. Cabe portanto,  que tanto as empresas quanto o governo assumirem juntos as responsabilidades e em fim trazer um pouco de alívio e esperança para as vítimas do desastre ambiental.