Há cerca de duas décadas, já éramos informados que a água doce é um recurso escasso e esgotável, e a mais de um ano, o Brasil comprova isso com a crise hídrica do Sudeste. Fato de algumas pessoas acharem que esse problema só existia no Nordeste, e que não tinha possibilidades de ter em outras regiões, mas agora estão vendo que esse pensamento é totalmente errado.
O grande período de seca não é o único motivo que justifica essa crise, e sim um conjunto de razões, como desperdícios, a má gestão dos reservatórios e a falta de preservação das nascentes dos rios, que nos fez chegar aonde estamos, com reservatórios quase secos, como o Cantareira que chegou ficar com 5% de sua capacidade.
A crise veio para nos dar uma lição, foi um "se liga!" aos humanos.  Pois se não usarmos a água da maneira correta, ela irá desaparecer. De certa forma aprendemos muito, porém algumas pessoas só tem esse aprendizagem por enquanto, porque quando o problema começar a aliviar, irão voltar a agir como antes, mas é errado fazer isso, devemos executar o que é certo independentemente da situação.
Para que isso não mais aconteça, é correto que as escolas incentivem as crianças à preservação da água, para que cresçam com o ideal de pessoas ecológicas . Entretanto somente isso não seria suficiente, é preciso preservar as nascentes dos rios, repondo vegetação ao redor, para que elas possam reter melhor a água das chuvas.
Também precisamos evitar o desperdícios nas moradias e o governo deve fazer manutenção dos encanamentos, para reduzir os vazamentos. Enfim se executássemos todos esses pontos, iriamos melhorar muito a situação em que vivemos, e  evitar vários problemas futuros, com a nossa preciosa fonte de vida, a água.