Não é de hoje que o Brasil vem sendo considerado um dos países mais corruptos em termos de política. A cada noticia , seja ela em jornais, folhetins e na internet, o assunto mais abrangente é a corrupção que vem tomando conta do país e suas administrações públicas.
Noticias que se popularizou internacionalmente, como o caso do Escândalo da Petrobras, onde a operação “Lava jato” organizado pela Polícia Federal, descobriram desvio e lavagem de dinheiro envolvendo diretores da estatal e parlamentares do Congresso Nacional. Esquema esse,  que desviou cerca de R$10 bilhões, afetando diretamente na economia do país.
Mas não para por ai , a corrupção está presente cada vez mais em pequenos e grandes municípios, envolvendo políticos e empresas privadas que só pensam nos próprios benefícios, deixando de lado as obrigações para com a população. Em consequência disso, é visível o mau planejamento nas áreas urbanas e o caos sobre a infraestrutura a cerca da saúde e da educação.
Toda via, da onde sai tanta corrupção? Mau esse que compeli a todos, de fato a ambição e ganância rodeia o ser humano direcionando-o para o caminho errado. Tornado a honestidade cada vez mais rara, mas qualquer um tem opções e escolhas, ninguém é obrigado há seguir passos que acabam prejudicando a si mesmo e ao próximo.  Portanto, cabe a cada um fazer de si mais honesto.