O ano de 2012 foi marcado pelo o fim do mundo, de todos os acontecimentos esse ficou na historia.  Dia 21 de dezembro era para ser o fim do mundo, tornando o assunto do dia,  tanto nas redes sociais quanto na televisão, muitos ficaram assustados, deslocaram de suas casas para lugares onde o mundo não iria acabar,  tudo porque, segundo o calendário dos maias, essa data levaria ao nosso fim. Porém, não se passou de mais uma história inventada pelo o homem.
Essas invenções já são bastante comum ao cotidiano, muitas vezes são para apenas ser vista na mídia e a notícia torna-se uma critica para ser debatida entre a sociedade, envolvendo sempre o público assim como o fim do mundo. Hoje as pessoas são induzidas por essas polêmicas, mas n é só isso a também a religião de cada um, sendo o grande indutor de acreditar e mexer tanto com o imaginário do homem. Por isso que o assunto é tão abordado em filmes, passa  ao telespectador o drama, o medo. Tornando algo preocupante principalmente em caso de famílias.
Portanto, todas essas previsões são em vãs, o homem e capaz de muitas coisas, mas algo tão extraordinário não, como prever o futuro ou desvendar o fim do mundo,  para tudo tem o seu limite. Mesmo assim será uma história mundialmente conhecida por ter marcado a vida de diversas pessoas.