A grande resposta para a legalização ou não do aborto está citado claramente em dos livros Pentateuco da Bíblia "Ponho diante de ti a vida e a morte, a bênção e a maldição. Escolhe, pois, a vida." (Det. 30.10).
Neste caso o aborto não deve ser legalizado, até por que estamos falando de vidas, que futuramente poderão ser pessoas e cidadãos da nossa sociedade na qual terão um destino como as demais. Nós não podemos interferir no plano da vida apesar de que na maioria dos casos, seja por uma terrível fatalidade, quer dizer, de erros de algumas pessoas irracionais, com seus atos impensados que levam crianças inocentes a pagarem.
Outro motivo para não permitir a legalização do aborto é  que nenhuma criança pede para nascer, mas que pelas circunstancias veio à vida, certamente devem ter o direito de existirem. Lutamos tanto pela paz mundial, dizemos não as guerras atuais, e por que não dizemos não a essa guerra de pessoas que estão apenas lutando para nascer?
Imaginem por se por algum motivo nossos pais escolhessem impedir-nos de vir à vida, quem iria ocupar nosso lugar?
São perguntas que nos fazem refletir a importância da existem dessas pessoas que infelizmente não estão à mercê da mesma sorte que nós tivemos de podermos nascer.
Concordo com as Religiões que também lutam contra essa terrível questão, pois quando somos a favor estamos cometendo uma grande injustiça além de estarmos sendo hipócritas por que na maioria das vezes queremos um mundo melhor e não percebemos que para melhorar nós precisamos começar de pequenas coisas ou pequenas palavras como, por exemplo: "não ao aborto".