Um caso alarmante para os jovens, futuros cidadãos, que devem perceber que se pode comprar porém com consciencia.
Milalhes de pessoas pensam que comprar incontrolavelmente lhe trará felicidade, mas ao chegar em casa percebem que ganharam contas á pagar.
Uma pesquisa realizada pela Organização das Nações Unidas (ONU) comprovou que o Brasil está em primeiro lugar do Ranking de maior consumismo em todo o mundo.
E que também comprova-se que o salário de um jovem vai á falência antes do fim do mês.
O consumismo não é perigoso se nos colocarmos limites, comprando sim, entretanto moderadamente.