É correto afirmar que nos próximos anos do futuro próximo, alguns empregos como o montador de carros ou mesmo o de enfermeira serão extintos. Isso se deve tanto à falta de qualificação profissional adequada das pessoas sobretudo também na gigantesca evolução da tecnologia que sempre se renova.
Um professor da Faculdade de Engenharia Elétrica e Computação, Hélio Waldman, numa entrevista cedida para a Universidade de Campinas-SP, nos faz entender que o desemprego atual é comumente relacionado com a tecnologia, porém, uma população sem o mínimo de qualificação ou estudos em áreas específicas dificulta, e muito, os avanços da própria tecnologia no país e na diminuição do desemprego. Certamente, é indispensável relembrar que no Brasil, a atuação de grandes empresas que trabalham com a alta tecnologia é quase que imperceptível e inexistente e é por isso que por muitos anos ainda veremos a etiqueta Made In China nos nossos televisores ou super-computadores .
Nesse sentido, estudos feitos pela Faculdade de Oxford, nos Estados Unidos em 2013, revelaram que cerca de 47% dos empregos nos EUA perderiam espaço para a robótica nos próximos anos. Um ano mais tarde, em 2014, o mesmo grupo de pesquisadores constataram que no Reino Unido, cerca de 32% dos empregos mais simples seriam extintos do país. É uma situação de se preocupar, tendo em vista não somente o aumento do desemprego mas também todo o distúrbio social que pousará sobre o mundo todo. Vale ressaltar também que segundo estudos realizados pelo Fórum Econômico Mundial, na Suiça , em Janeiro deste ano, revelam que cerca de 7,1 milhões dos empregos no mundo não existirão mais nas próximas décadas nos grandes centros mundiais.
Sendo assim, o governo federal juntamente com os Estados e Municípios deverão se preparar para o fato do desemprego estrutural em nosso território. Sabemos que é necessária a atuação de políticas públicas que engajem no aperfeiçoamento industrial e tecnológico de nossa população . É preciso também que os grandes meios de comunicação em massa se sensibilize e que estimule nas pessoas o desejo de se qualificar e de se conhecer a tecnologia.