É comum encontrar crianças de dez anos de idade vendendo balas nas esquinas brasileiras. Na França, nos Estados Unidos da América ou na Inglaterra- países desenvolvidos - nessa idade as crianças estão na escola e não submetidas á violencia das ruas.
Atualmente a ocôrrencia de crimes ligados á menores de idade,  cresce consideravelmente em nossa sociedade. Talvez pela quebra ocorrente da unidade familiar, resultante em crianças e jovens carentes em aspectos afetivos e que são conduzidos as facilidades expostas pelo crime e aos prazeres momentaneos concedidos pelo alcool e por outras substâncias alucinogenas,  formando apostolos da criminalidade e muitas das vezes joguetes de interesses ligados ao tráfico.
Outros países encontraram soluções investindo na educação nacional, formando jovens e adolescentes conscientes perante á sociedade e futuros profissionais de valor.
Mais para isso precisariamos de mudanças mais efetivas desde o berço familiar até o governo do estado.
É preciso considerar que um jovem com sérios comprometimentos psicologicos, além de ligado a dependencia química e a criminalidade, não tem á minima compreensão e lucidez para mudar seu caminho, resultando em futuros chefes do tráfico ou presidiarios.  Necessitando de uma maior imposição do governo e agentes sociais a fim de recuperar estes jovens, também com internações em estabelecimentos educacionais, mais mas  ainda com amor, carinho e educação de qualidade.  Dando apoio psicologico,  e oportunidade profissional, para que aquele que talvez seria o assasino de muitos se torne o médico que vai salvar á vida de vários.  Para que todos possamos ser iguais como cita na constituição,  e com á autonomia de escolher o que queremos para nós e para á contrução de um país e uma sociedade melhor.