O Brasil é um país influenciado em sua cultura pela culinária e religião africana. Quando chegaram, os escravos trouxeram consigo seus deuses e sua religião. E assim como os indígenas que já habitavam essa terra, aceitaram que outras culturas tivessem seus próprios deuses e foram julgados pela diferença do seu credo.
As religiões de matriz africana, como o candomblé e a umbamda , vêm sendo alvo da intolerância religiosa por parte de pessoas que creem na existência de um único Deus.  Muitas vezes essa passa de apenas críticas aos dogmas de outra religião a agressão verbal e física às pessoas com uma crença diferente da que acreditam ser a correta.
Foi assim, quando em 2014 Kaylane Campos e outras sete pessoas foram apedrejadas por dois homens - que estavam em uma parada de ônibus e usavam bíblias sob os braços - enquanto voltavam de um evento religioso.
Em 2014 houve uma diminuição nos casos de intolerância religiosa, que têm como Rio de Janeiro e são Paulo como principais estados onde foram detectadas esse tipo de agressão.
Mas, mesmo com a diminuição ocorrida no número de casos referentes a esse tipo de crime, o Brasil está longe de acabar com esse mal que veio junto com os colonizadores e que queimava e castigava o indígena por não nascer sabendo que só existe um deus.
Finalmente, a intolerância religiosa no Brasil é tão grande quantos os anos que possui e vem camuflada como um falso amor ao próximo, onde amar é a regra e a religião é a exceção.