Vinte anos depois da Rio 92, tivemos o reencontro, também no Brasil, de grandes líderes mundiais, para que pudessem discutir novamente sobre os problemas ambientais e o chamado Desenvolvimento Sustentável. No evento mais uma vez a economia demonstrou-se fator de peso na adesão ou não de países em acordos sustentáveis, pois da mesma forma que aconteceu no protocolo de Kyoto, grandes potências mundiais, como os EUA, não aderiram – e, no caso deste ano, não compareceram – ao tratado, alegando que prejudicariam suas economias.
Desse modo, o evento começou com a ausência de grandes países poluidores, ou seja, com o “pé direito”.  E, somando-se a isso os grandes problemas econômicos acarretados pela Crise Europeia em quase o mundo inteiro,  os resultados da conferência receberam críticas pesadas por ONG’s e ambientalistas, que alegaram resultados fracos e poucos ambiciosos, sem grandes metas concretizadas e com apenas remarcações de novas datas para possíveis novas discussões. Contudo, grandes objetivos secundários e consequentes foram alcançados, no meio econômico e social.
O primeiro porque grande parte das maiores cidades poluidoras do mundo firmaram, no evento paralelo, RIO C+40, o acordo de reduzirem a emissão de gases poluentes em, aproximadamente, um bilhão de toneladas até 2030. Dessa forma, deram um passo a frente na busca pelo tão sonhado objetivo de sustentabilidade, deixando de depender dos governos federais para o fechamento de tratados.
E o segundo, porque a grande repercussão do evento levou o problema á população de todo o mundo, gerando estudos em escolas, artigos de jornais e revistas e a reflexão de grande parte da população, se tornando dessa maneira, um grande educador sobre o assunto.
Assim, a RIO+20 teve “altos e baixos”,  com poucos avanços nos objetivos principais, mas gerando uma grande evolução nos meios secundários e consequentes,  fazendo com que se acredite que eventos como esse são importantes até mesmo quando não conseguem firmar expressivos acordos, devendo, por tanto , serem repetidos com uma maior frequência.