O Brasil não tem muito com o que se preocupar em relação a atos terroristas de cunho religioso ou cultural, que são os mais comuns, tendo em vista que é um país cosmopolita e tolerante com diferentes culturas e religiões.
Remontando-se á época da colonização pode-se buscar um contexto de miscigenação para a formação da cultura e identidade brasileira, fazendo com que o país tenha todo um histórico de tolerância com o estrangeiro.  Isso associado ás grandes levas de imigrantes que vieram para o Brasil durante o seculo XIX e inicio do seculo XX contribuiu para um quadro de aceitação e incorporação de diferentes culturas e religiões.
Situação totalmente oposta está presente em países que são os alvos favoritos dos terroristas, a exemplo dos EUA e da Inglaterra. Nesses países o xenofobismo é maior, assim como a formação de grupos radicalistas a exemplo dos skinheads além das dificuldades de se encontrar um emprego digno quando se é estrangeiro ou adepto á uma religião "vista com maus olhos".
Além disso, o Brasil não é foco de tensão global e vem desenvolvendo uma razoável política externa bilateral, no sentido de evitar conflitos e colaborar para a tranquilidade social.
A segurança nacional deve se voltar para o território interno, para a violência crônica em que vive o país atualmente, pois é esta forma de "terrorismo travestido" que ainda aterroriza e intranquiliza a população