Segundo a Constituição Federal em período de política , emissoras de TV e rádio devem ceder determinado tempo para os partidos políticos. Esse horário cedido pelas emissoras aos partidos é rigorosamente distribuído em todos os candidatos certo tempo para que possa apresentá-lo ao publico de forma critica e transparente e suas propostas de governo que ira exercê-las nesses quatro anos de mandato.
O horário eleitoral foi à forma mais ‘’democrática’’ que o governo estabeleceu para que possa ter a apresentação dos futuros nomes que assumiram o poder legislativo ou executivo. Porém não é gratuita como publicam,  uma boa parte do dinheiro para a obtenção do horário nas emissoras vêem dos cofres públicos, ou seja, o governo gasta cerca de 600 mil em publicidade que serão distribuídos aos partidos políticos para o seu aproveitamento entre seus candidatos.
O que atualmente pode-se observa nos programas políticos um baixo nível de conteúdo em que os candidatos expõem aos seus eleitores, propostas entre outros formas que deveria ser utilizado naquele momento são deixados para agressões a outros candidatos ou temas ‘’pitoresco ‘’da realidade do programa eleitoral. De Tal forma que boa parte da população nega o Horário Gratuito por contribuir pouco do que possa esperar daquele momento democrático.
Diante dos fatos, se se houve certo investimento e preparo sobre questões políticas e básicas para um governante em cima dos nossos candidatos, aonde que possam utilizar o programa eleitoral para debater suas propostas de forma clara, ou o reaproveitamento do horário político intervindo em questões culturais de certa região, ou seja, torna aquele momento igual para todos sobrando tempo para que aconteça informativo sobre a política local, sobre o que faz um prefeito, vereador; fazendo um momento produtivo.