Com uma reforma politica no modelo de votação brasileiro o que mais atende as atuais necessidades dos brasileiros seria o modelo de votação proporcional misto, nele os eleitores votariam duas vezes, uma para as pessoas de sua preferência e uma outra para deixar que o partido decida quem é o mais adequado para assumir o cargo em questão.
Com esse sistema de votação, o pais seria governado por politicos mais capacitados, pois estes para serem escolhidos deveriam não só ter os votos da população, como tambem teriam que se mostrar capacitados para serem escolhidos para os votos da lista do seu partido e com isso os politicos iriam procurar se aperfeiçoar cada vez mais, estudar novas formas de governo...
A população seria a mais beneficiada com esse modelo de votação, uma vez que esta teria politicos merecedores do seus votos, pois eles teriam que se preparar cada vez mais para a disputa de votos, pois esta alem de ser entre outros partidos os candidatos teriam que disputar tambem entre integrantes do seu propio partido.