Jovens a partir de dezesseis anos podem exercer seu papel como cidadãos, votando. Porem a grande parte opta por deixar o direito para depois, quando ele se torna dever. O jovem que anos atrás lutou para ter voz, hoje não deseja mais se manifestar. Seria inversão de valores ou protesto mudo?
O numero de participação juvenil caiu significativamente, em cinco anos houve redução de 19%. Alguns fatores explicam o caso, o mais forte deles, o cenário político brasileiro atual. Nenhum cidadão se sente bem com os vários acontecimentos políticos sempre relacionados á corrupção, impunidade ou descaso. De frente á isso não se fala de política em nosso país, quando a mesma é citada, sempre está relacionada com rejeição. Os possíveis novos eleitores se sentem desmotivados, pois não querem votar em políticos descompromissados que não tem propostas juvenis. Quando não se vê futuro nos governantes, não há motivos fortes para elegê-los.
O jovem não pensa que, apesar de tudo que o leva para longe da decisão política, querendo ou não, o futuro do Brasil á eles pertence. Começar agora com o exercício da cidadania, é mostrar que desde já se sonha com um lugar melhor para seus filhos.