Por que cada vez mais jovens consomem bebidas alcoólicas? Apesar da venda de bebidas alcoólicas à menores ser proibida, esta lei na maioria das vezes nunca é cumprida. Cada vez mais cedo há este contato entre jovem e álcool, que pode estar ligado tanto à uma cultura, quanto à influência da mídia e também à um senso comum.
Brasileiros sempre tiveram o hábito de consumir álcool. Trata-se de um costume vindo de nossos descendentes europeus desde muito tempo atrás. Logo, a criança brasileira cresce vendo os pais e sua família se alcoolizando,  guardando esta imagem como um exemplo a seguir. Como um pai pode reprimir um filho de beber , se o próprio pai bebe?
Além disso, contamos com a manipulação da grande mídia e suas propagandas que sempre ligam a bebida alcoólica à praia, paisagens maravilhosas, mulheres bonitas, entre outras imagens atraentes que faz  com que os consumidores pensem que bebendo aquela bebida poderão ter tudo aquilo mostrado.  A mídia assim nos impõem uma realidade falsa com o principal objetivo de lucrar, não importando se quem está consumindo são jovens ou não. Como também os comerciantes vendem o álcool à menores afim de conseguirem mais dinheiro.
No entanto, bebida alcoólica pode ser bom quando consumido com consciência e prudência, porém jovens ultrapassam do limite, ficam embriagados, pois possuem uma mentalidade voltada mais para diversão, sem muitos precauções. Jovens assim devem ser limitados à bebida.
A maioria dos jovens também bebem por uma influência do grupo. Eles sabem o mal que o álcool causa, porém por causa de uma mente coletiva, eles o consomem. Com medo de perder amizades ou até serem julgados, eles são "forçados" a beber.
Concluímos que para aqueles que bebem deve consumir o álcool com precaução e apesar de possuirmos uma cultura e mídia que nos induz a beber, devemos ter o controle de nós mesmos e coragem de não aceitar uma bebida que nos é imposta e deixarmos de ser apenas um meio de lucro.