Os negros no Brasil ainda sofrem muito a respeito da descriminação, muitos anos se passaram desde a abolição , mas as marcas ainda são perceptíveis. O mais intrigante é vê negros tendo preconceito de sua própria cor.
Neste ano, foi realizado o censo demográfico e, em relação aos censos anteriores, o número de negros decaiu muito. Uma pergunta relacionada à cor da pele (branco, pardo, preto, indígena e amarelo) muitos negros não responderam a alternativa certa, e alguns deles alegaram que preto não é uma cor de pele.
Um fato inverso, e pouco engraçado, nos vestibulares que acontecem pelo Brasil, a pessoa que se declara negra ou indígena tem um acréscimo na nota do vestibular. Aí se percebe a tal da igualdade entre a sociedade, será que esta parcela têm menos neurônio do que a outra.
Apesar de ainda ter alguns preconceitos com os negros, a população está cada vez mais deixando essa tolice de lado, ainda é preciso de leis mais rígidas contra a discriminação racial, pois não dá mais para conviver com isso.