O Brasil tem o processo de votação mais desenvolvido do mundo, porem a sua democracia ainda é fraca se comparada a outros países. A população Brasileira está a cada dia perdendo a vontade de votar, não se importando com futuros representantes, resultando em toda a corrupção que vemos na politica brasileira.
Nos últimos meses estamos vendo em telejornais, revistas e jornais propostas para a reforma politica no Brasil, que seria uma mudança no modelo de votação, existem duas propostas: o voto proporcional misto e voto distrital. Mas não é o modelo de votação no Brasil que deveria mudar e sim a consciência da população brasileira ao eleger seus representantes e não lembrar do seu candidato apenas na época de eleição, as pessoas devem fiscalizar seus candidatos após as eleições, mostrar a eles que não somos apenas um número, e sim somos um voto que deve ser valorizado.
Dentre os dois modelos apresentados pelos políticos, o que tem mais proximidade com o modelo nosso já adotado é o do Voto Distrital, que tirará o excesso de candidatos facilitando o eleitor a fazer uma escolha mais consciente. Esse novo modelo diminuirá o número de candidatos facilitando a escolha dos candidatos, também a deputados que afirmam que o custos de suas campanhas cairiam cerca de 50% - 70% por não precisarem investir em viagens e mídias por todo o território estadual.
O novo modelo de voto distrital proposto com certeza trará grandes benefícios para a população e também para os candidatos, porem o mais importante é o povo brasileiro se conscientizar da importância do seu voto e que é uma arma poderosa para acabar com a corrupção no pais.