O Brasil foi anunciado como país sede da copa de 2014 no ano de 2007, fato que gerou controvérsias e promessas em relação a diversos fatores, como a infraestrutura do país para sediar um evento de tamanha importância e o custo benefício de tamanho investimento. Como já está decidido e não há como voltar atrás, só resta uma questão: o que fazer para que este evento beneficie o Brasil?
A copa do mundo é sempre um acontecimento muito lucrativo para a FIFA, que entre patrocinadores e contratos televisivos, garante sua bolada, enquanto a infraestrutura de seus eventos fica por conta dos países sede, e no caso do Brasil, ela nem mesmo pagará impostos sobre seus lucros. O lucro também ficará nas mãos de Ricardo Teixeira, presidente da CBF, e do comitê organizador da copa de 2014 que já foi acusado pelo ministério público de lavagem de dinheiro e evasão de dívidas , e daqueles que conseguirem uma fatia do superfaturamento das obras de infraestrutura e estádios.
Contudo, a Copa do Mundo de 2014 pode sim beneficiar o país, caso a previsão da vinda de 600 mil turistas seja concretizada. Isso pode gerar muitos lucros, empregos e elevar o PIB nacional. As obras de infraestrutura trarão a revitalização de áreas urbanas e a qualidade de vida dos cidadãos, portanto, agora é só torcer para que, até 2014, as obras prometidas estejam, de fato, prontas.