Liberdade de expressão é poder se expressar dos mais variados assuntos sem ser oprimido. Mas até que ponto podemos nos expressar? Tem um limite?
Vivemos em um mundo com os mais diversos tipos de culturas, religiões e politicas O.  que acaba tornando difícil o modo de como se expressar, por exemplo me expressar sobre um religião é válido, desde que não ofenda os seguidores da mesma .
Tudo na vida tem um limite já pensou se pudéssemos fazer o que quiséssemos o mundo seria um verdadeiro caos, por esse e outros motivos a opinião também tem .
Podemos nos manifestar sobre todos assuntos contanto que não nos exaltemos, não precisamos ofender ninguém para se expressar . O certo seria que todos pensássemos antes de falar, para que não cause problemas.