As enchentes não é novidade alguma. Faz muito tempo que ocorre enchentes e outros tipos de fenômenos.  Vale destacar em 2004, a Tsunami que matou milhares de pessoas na Indonésia. O mundo pedia socorro quando a agressão era tão grande.
O mundo anda desiquilibrado,  e, no caso das enchentes , há erros de ambas as partes.  No Brasil , boa parte das pessoas fazem as suas casas sem estruturas nessas áreas de risco O erro, neste caso vai para estas pessoas que arriscaram suas vidas , mesmo sabendo que não é bom morar onde moram ou moravam. Outra parcela de culpa é do governo não investir nas cidades ou até estados de onde eles vieram. Se investisse , a população do Sudeste que é boa parte da população brasileira seria controlada. Outro erro é não saber que o resto de seu consumo que é o lixo tem um lugar pra ele , na lixeira ou reciclagem. Não há como investigar causas das enchentes, está na cara que é o descuido de boa parte da população mundial. A previsão do tempo daqui uns tempos nem possa existir mais . Talvez nenhum especialista nessa área acerte a previsão do dia seguinte.
Concluo que , há de piorar , se não fazer nada. Sem atitude , nada de mudança positiva.