O Supremo Tribunal ao legalizar o aborto de anencéfalos no Brasil, desqualificou a prática de crime contra a vida, quando constatado que se trata de anencéfalo , ou seja, má formação do cérebro e que possa colocar em risco a via e a saúde da gestante.
A decisão da suprema corte é polêmica, principalmente no que se refere a vida. Alguns grupos sociais dos quais religiosos fazem parte, descordam dessa decisão, entendem que o Estado não pode decidir sobre a vida do indivíduo, mesmo que ele tenha pouquíssimo tempo de vida.
Entretanto o assunto não está apenas atrelado ao anencéfalo, mas a tudo em sua volta, como a saúde e a vida da gestante, tempo de vida do feto ou do bebê, atendimento médico-hospitalar, dentre outros recursos necessários a manutenção da vida.
Embora há discordância do aborto por parte dos grupos sociais e religiosos, a suprema corte basiou-se sua decisão em estudos e comprovações técnico-científicos, cujos laudos comprovam que os anencéfalos podem morrer quando feto e ao nascerem, sobrevivem em pouquíssimo tempo. Não obstante, o risco e danos que causam a gestante, podendo até levá-la a morte.
Não há argumentação social ou filosófica, ainda que presentes no seio da sociedade, para comprovações cintíficas,  portanto , a sociedade deve entender que essa decição foi conturbada de críticas e apoio,  mas útil na tomada de decisão. Dando respaldo aos médicos, responsáveis por fazer ou não o aborto, garantido a vida da gestante e sem correr o risco de serem processados.