Apesar de ser uma escolha de vender ou não a virgindade,  quando olhamos num todo, tal escolha é criticada pela sociedade e pelos regimes religiosos do nosso país. A população que na sua maioria possui religião cristã defende que a venda da virgindade torna-se uma prostituição.
Notícias que jovens venderam sua virgindade foi motivo de muita repercussão em todo Brasil, por motivo de demostrar que o sexo passou a ser um ato banal, ou melhor, um ato financeiro, deixando de lado o sentimento de amor, o respeito e a pureza que muitas meninas de décadas a traz guardavam. Além disso, faz apologia a relação sexual por dinheiro, ou seja, invés da jovem se guarda para alguém que ela ama , ela passa a se vender para alguém que nem conhece, e depois é que a pessoa vai pensar nos seus sentimentos.
Além disso, não podendo se esquecer de que vivemos em um país religioso e nesse mesmo país que há tanta liberdade de expressão tal obra é condenada, pois religiosos, principalmente, cristões que veem o sexo antes do casamento como um sacrilégio (pecado contra Deus), e ainda por ser um ato sexual onde envolve dinheiro para ser consumado o ato.
Portanto,  observa-se que por mais que a população não esteja de acordo com a venda da virgindade, terá que aceita,  pois as leis brasileiras ficam sem resposta sobre esse assunto e a única coisa que podemos fazer é dá educação a nossos filhos para que os caracteres deles não os deixem chegar a essa polêmica.