Em Abril de 2011, um crime sem escrúpulos chocou o país, devido a nunca ter ocorrido algo semelhante no Brasil e os motivos, ainda desconhecidos, que levou o indivíduo a fazer esta tamanha barbaridade. Circundam sobre esse incidente, vários rumores do que poderia ter motivado o assassino a realizar este massacre, entre eles o bullying, que ele sofreu em sua idade escolar, insanidade mental e a ligação com redes terroristas. Entretanto, o principal questionamento não é as raízes do crime e sim a deficiência na segurança da escola que o permitiu acontecer .
As famílias, diante a esse triste fato, tentam atribuir uma culpa -a culpa funciona estrategicamente para amenizar a enorme dor que se sente diante às perdas, pois ela sacia a sede de justiça que se sente no momento- assim elas questionam a falta de segurança, que de fato foi o estopim para esse crime culminar.
Qualquer fatalidade pode ser prevenida, mas não prevista. A falta de precaução por parte dos funcionários que permitiram a entrada do criminoso, imaginando que nunca isso poderia ocorrer nos mostra que "todo cuidado é pouco" e que devemos nos preparar para situações imagináveis. Mediante a isto , o prefeito e o governador do Rio de Janeiro, mandaram guardas municipais para a escola. Infelizmente precisou isso acontecer para que essa medida de segurança fosse adotada.
Chacina como essa já aconteceu em outros países, e os perfis dos autores sempre têm semelhanças, geralmente todos sofreram de bullying. Práticas para erradicá-lo poderiam colocar um fim nesses tipos de barbáries. Também, o acompanhamento de indivíduos que tem traços psicopatas e o tratamento dos mesmos não só evitaria esse tipo de crime, mas também outros. E por fim, uma maior e mais rígida segurança nas escolas, com sistemas de monitoramentos, rastreamento de armas e policiais auxiliando no controle das entradas e saídas. Então, conclui-se, que todo mal possui uma prevenção, só não há prevenção para o resultado que a maioria dos males causam, a morte.