Mesmo que camuflada é evidente à prática da intolerância religiosa no Brasil. Um país rico em diversidades culturais e etnias, mas infelizmente pessoas ainda são discriminadas por não terem religião ou acreditarem em uma diferente da predominante do país.
Vivemos em uma sociedade que pela constituição é aceitável  a liberdade religiosa, mas é notável as atitudes contrárias a isso, da parte da população por exemplo: as violências e ofensas praticadas muitas vezes pelos cristãos, perseguem os ateus e as religiões afro-brasileiras, em que os deuses dessa religião são visto como demônios .
Além disso, existem também certas oposições em relação aos governantes, se o nosso Estado é realmente laico é incompreensível à prática do aborto ser crime (colocando a vida das mulheres em riscos com o aborto ilegal), se em países como Cuba e Uruguai são permitidos em qualquer circunstância.
Diante disso, demanda dois tipos de postura: a pessoal e a coletiva. Quanto à primeira, cabe a cada um de nós se conscientizarmo-nos e respeitarmos as diversidades religiosas . Em relação à segunda, é preciso criar políticas públicas que assegurem cada vez mais os direitos de liberdade religiosa, mas que também penalizem movimentação preconceituosas e abusivas.