A virgindade é uma escolha extremamente pessoal e o jovem não deve sofrer influência da mídia, de artistas famosos, de religião, de cultura, mas precisa manter-se informado sobre todos os tipos de
Prevenções , através de diálogos com a família para quando chegar o momento de acontecer, não sofrer consequências desagradáveis, como gravidez indesejada ou graves doenças até como câncer e HIV.
Cada jovem deve dar a importância que achar necessária para esse primeiro acontecimento, porém, a virgindade não é a única coisa que é importante, existem certos momentos da vida, como o primeiro beijo, o primeiro namorado, o primeiro passo, a primeira fala que também são estágios que merecem tal importância quanto à perda da virgindade. Não que não seja essencial ter cuidados, busca de informações, atenção e preparação mas não é tão necessária a preocupação que as pessoas dão a esse momento, que qualquer dia, mas cedo ou mais tarde, acontecerá.
Portanto, o radicalismo imposto por certos grupos é desnecessário, pois todos possuem liberdade de escolha, para poder distinguir qual o melhor momento para a perda da virgindade. Todos possuem direitos para terem suas próprias opiniões, porque ninguém é igual à ninguém, cada jovem sabe da sua vida, e cada um decidi o tempo certo pra esse tipo de assunto.