Essa molécula tão importante a vida, vem sendo deixada de lado por uma parcela da sociedade. Na Antiguidade, muito antes de Sócrates, Tales de Mileto acreditava que tudo era formado de água, e conhecia sua importância. Essa substância imprescindível a vida está se tornando escassa em um país com tantos recursos hídricos.
Certas regiões do Brasil, por serem áreas muito secas, enfrentam a falta de água desde quando ninguém se importava. Como escrevera em seu famoso livro, O Sertão , Euclides da Cunha afirmava "O sertanejo, é antes de tudo, um forte". Quando o sertão enfrentava a seca sozinho a importância pela falta hídrica era apenas sertaneja.  Com isso, continuavam utilizando a água de maneira inadequada, esbanjando um recurso tão rico.
Nessa perspectiva, a falta da água em novas regiões acordou a sociedade que enfim percebeu que o problema é grave, e de todos. Um país como o Brasil, com dois ricos aquíferos, o Guarani e o Álter do Chão, com inúmeros rios e com a energia hidrelétrica, entrar em uma crise hídrica é um paradoxo e tanto. Concomitantemente a sociedade joga a culpa no governo e mantem a postura de poluir e desperdiçar a água. Indústrias, carros, lixos poluem o meio ambiente e sobretudo, a água.
Dentro de novas necessidades o governo deve começar novos investimentos visando recuperar os rios poluídos as aguas  das hidrelétricas e uma maior exploração nos aquíferos. A sociedade precisa se conscientizar, mas a falta de água é muito pouca para o ser humano que o homem se faz.  Em conclusão, é imprescindível que a população comece a temer e a aproveitar a água da melhor forma possível, talvez um aumento no valor da água mostre a população o quanto a água não pode ser desperdiçada, absolutamente só aprenderam tocando “no bolso”.