Um mal da sociedade que vem sendo ignorado q esquecida pelos jovens, o uso da camisinha como forma de evitar contrair doenças sexualmente transmissíveis como a aids, evolução da medicina em busca da cura.
Quando ela surgiu era uma doença assustadora e sem cura onde a pessoa soropositiva ia morrendo aos poucos pois a aids deixa o sistema imunológico fraco, com a chegada de outras doenças o doente ia ficando cada vez mais debilitado ate entrar em óbito.
Os médicos n conseguiram achar a vacina porém com a existência dos coquetéis os portadores de HIV teriam mais tempo de vida e através de informação as pessoas começaram a se prevenir com camisinhas.
Devido ao conhecimento sobre a doença os jovens acham que estão imunes, livres, de pegar essa doença e quando estão em um relacionamento sério muitos abandonam o uso de camisinha com os parceiros podendo assim contrair só aids como outras doenças sexualmente transmissíveis.
Apesar de continuar sendo uma grave doença o uso da camisinha e informação as pessoas podem se prevenir.