As leis e estatutos definem o que é sociedade, sua organização e medidas adotadas, bem como execução e garantias aos direitos. Sociedade essa, fundamentada em entidades familiares, Pensando-se nesse conceito familiar obtém-se a ideia básica da união estável entre homem e mulher baseado na lei bíblica, moral e social.  Contudo união estável é definido por lei a união entre dois indivíduos de sexos opostos ou do mesmo sexo por meio de casamento.
Tendo em vista que algumas leis não acompanham as mutações que ocorre na sociedade ao longo de gerações, sendo falhas, obtendo brechas que juridicamente se torna massivas os processos empregados em busca do correto para tal indivíduo. Se os direitos humanos dão o direito de ir e vir, entende-se que ninguém pode se subjetivar a escolha social ou sexual que o individuo opte , coloca-se então o respeito e aceitação advindos do berço familiar, contexto esse definido por lei, assim o retrógrado conota a sociedade.
É observável que é necessário a atualização das leis e que essas se completem e não se contrariem, levando em consideração o que é “novo conceito social, moral e base social”. O processo pode ser longo porém que seja certeiro as necessidades dos indivíduos, sejam esclarecedoras e acima de tudo completas .