Certamente, um dos maiores impactos ambientais brasileiro aconteceu no dia 5 de novembro de 2015 na cidade de Mariana, quando a barragem do Fundão se rompeu e acabou por danificar também a de Santarém.  Muitos questionamentos surgiram , porém poucas respostas foram apresentadas. Negligência por parte da empresa responsável pela mineradora, fiscalizadora ou fatalidade.  O debate sobre o trágico acontecimento, envolve uma questão que representa interesses diversos. Nesse contexto, existe a necessidade de entender porque não houve uma medida de alerta pela Samarco, assim que foi identificado o rompimento, em consonância com a avaliação do processo de fiscalização pelos órgãos governamentais DNPM e FEAM, e saber se todas as normas foram seguidas.
Em primeiro plano , pode-se observar os relatos de alguns dos "moradores heróis" que ao tomar conhecimento do acidente começaram a avisar os demais habitantes da região, alertando do perigo o qual estava por vim , pelo telefone, pessoalmente e de todas as formas possíveis. Nessa linha de raciocínio, surge uma pergunta, porque não foi disparada nenhuma medida de alerta pela companhia? Provavelmente, este não existia.
Se for confirmada a inexistência de atos de alerta em caso de urgência, a Samarco estaria cumprindo todas as normas de fiscalização dos órgãos? A resposta é Não ! O impacto ocasionado é imensurável, a lama que atingiu as regiões próximas à barragem formou uma espécie de cobertura no local. Quando secar, formará uma camada de "cimento", que impedirá o desenvolvimento de muitas espécies animais, além de vegetais, sendo assim o solo tende a ficar pobre em matéria orgânica, logo tornará,  a região infértil.
De modo a garantir a reparação dos danos materiais da população, algumas medidas devem ser tomadas. O Governo Federal deve aplicar multa com o intuito de restituir os bens perdidos e os danos ambientais causados, portanto, este crédito deve ser empregado na construção de casas e pensões mensais para as famílias, além de ações que tentem minimizar o choque ambiental. Em adição , seria ideal a população receber acompanhamento médico prolongado com a intenção de avaliar se o contato com os dejetos de minério podem causar algum risco no futuro, se sim, combate-lo .