A realização da copa do mundo no Brasil vem trazer-nos diferentes reflexões a respeito do  “legado da copa”  , pois atualmente demonstra um prejuízo diante da falta de investimentos públicos na educação e na saúde, principalmente. As autoridades apostam em que tal evento vem a ser uma grande ferramenta para acelerar o crescimento e necessário para o desenvolvimento do nosso país.
Porém, diante das manifestações, a população brasileira não vê esse evento como uma oportunidade de crescimento econômico do país, pelo contrário, diante de tantos gastos neste evento mundial para  “impulsionar”  a economia surgi as dificuldade, como as condições precárias da educação pública e ao atendimento nos hospitais.
Em vista disso, a participação do Brasil copa do mundo não contribui com o desenvolvimento do nosso país, já que, o governo está investindo mais para a realização deste mundial , em vez de priorizar as demais áreas essenciais para a formação de uma nação desenvolvida.
Constata-se, assim, que sediar a copa do mundo nãos traz nenhum legado econômico e quão é importante investir cada vez mais na educação pública, na saúde e dentre outras áreas fundamentais.