As mudanças climáticas estão em constantes mudanças e está interferindo no desenvolvimento econômico,  deixando o brasileiro sem esperança de como vai ser o clima no dia de amanhã se continuarmos destruindo o meio ambiente e vivendo todos os dias em conflito com o meio ambiente.
Atualmente esta sendo publicado em vários sites noticia sobre o clima que está em constante mudança em varias cidades do Brasil, sendo que há 10 anos atrás o clima era controlado sendo todo nas suas correspondentes datas e era uma alegria do brasileiro saber quando estava chegando o outono, o inverno, mas hoje está tudo descontrolado, está um conflito entre os climas.
Percebe-se que o clima interfere no desenvolvimento econômico por que é feita uma previsão para realizar uma obra e, sendo o clima descontrolado, não será realizada a obra e isso gera desemprego na zona urbana e rural para ter um desenvolvimento constante no Brasil.
O clima de amanhã, se continuarmos a destruir o meio ambiente, com certeza vai deixar o cidadão com mais medo, sem controlar o clima e continuarmos em conflitos com o clima e o meio ambiente, vamos viver um caos no Brasil.
Hoje o Brasil está passando por conflitos com o meio ambiente que é a maior causa de descontrolar o clima e sendo o que leva a destruir o meio ambiente é o próprio ser humano.
Portanto entende-se que o clima é descontrolado por causa do meio ambiente e a principal arma que destrói o meio ambiente é o ser humano e para melhorar esse conflito entre o clima e o meio ambiente, o governo vem apresentando em seus planos de governos várias casas, regularizando as madeireiras para fazer reflorestamentos entendemos com os enunciados citado a cima o clima atrapalha o crescimento das cidades por motivo de descontrole, mas o governo vem dando incentivo na área da educação ensinando os futuros profissionais do Brasil a preservar o clima e mostrando que o clima bom é saudável a todos e controlaremos vários tipos de doenças e com certeza vão sobrar mais recursos para o desenvolvimento econômico do Brasil.