O sistema politico brasileiro, como todos sabem é falho,  falta fiscalização, falta qualificação, falta modificação, mas infelizmente a mídia nos faz acreditar que a participação pública na politica se resume ao voto, pesquisas feitas pelo IBGE apontam que apenas 18% da população brasileira já participou da politica de outras formas, como protestos e abaixo assinados .
O ato de anular o voto é uma forma de participação, uma forma de mostrar que não estamos satisfeitos como o sistema, mostrar que já percebemos que as disputas entre os candidatos são falsas, visando apenas os objetivos pessoais.  Não queremos simplesmente escolher entre o sujo e o mal lavado, não cabe mais votarmos em quem nos roubaria menos, queremos uma democracia verdadeira, queremos participar da politica , entender todo o funcionamento desse sistema que nos oprime diariamente.
Votar nulo é sim um protesto válido, mas devemos ir além e exigir a reforma politica, uma boa forma de começar essa mudança é implantar aula de teoria gela do Estado no ensino regular , pois só a educação é capaz de transformar a sociedade e mudar os rumos do Brasil.