A sociedade brasileira sofre com a desigualdade financeira desde sempre, onde podemos dizer que o pobre fica mais pobre e o rico fica mais rico. Assim, a filantropia entre os bilionários de nosso país, seria um grande avanço para projetos sociais que necessitam de ajuda para se manter.
Não somente o Brasil, mas o Mundo vive muitas guerras, violência, fome, entre outras coisas, e a caridade seria esperança para que tudo melhore. A população poderia se sensibilizar, não doando apenas dinheiro e bens, mas levando o mais importante que é o amor ao próximo.
Contudo, a indignação de não termos um governo que possibilita melhorias só cresce a cada dia. Enquanto não tivermos um representante digno e mudanças na sociedade acrítica, não podemos esperar o melhor do nosso país.
Finalmente a filantropia garantiria a continuidade de projetos sociais, não sendo indispensável. Porém, a tranquilidade financeira de ONGs e programas sociais, seria adquiridos com o apoio de um governo que se preocupa com a população e por enquanto não obtemos uma resposta concreta. Com isso, cabe a cada brasileiro a busca por melhorias, tornar-se uma nação crítica, exigir reformas e comprometimento político de todos.