O racismo no Brasil, tem suas bases fundamentadas historicamente na sociedade. A priori no período de colonização, onde a Igreja considerava negros (escravos) como seres sem alma (portanto sub-raça). A posteriori teve suas características agravadas pela Lei Áurea cuja criação fora puramente para fins econômicos, onde a partir da abolição da escravatura inseria o negro à sociedade, apenas com direito a liberdade (ou seja, sem: trabalho , saúde e educação).
Somado a esses fatores de marginalidade, temos uma cultura de elitização deixada pelos portugueses (onde só o rico tem vez), portanto discriminação de classes. Atualmente, o preconceito racial se encontra a absconso no cotidiano, onde muitas vezes há vítimas sofrendo caladas. É evidente que politicas afirmativas (não só de cotas de ensino) são necessárias, como por exemplo nos EUA (Estados Unidos da América)  em que a imposição de direitos por meio de cotas e explicita . Somadas a conscientização social de igualdade, o Brasil deixará o estado de omissão para formar um "país de todos".