Alguns relacionamentos que fogem do convencional causam polêmica.O amor com diferença de idade causa estranhamento na sociedade, mas o amor não tem idade e é criativo o suficiente para romper barreiras.
O primeiro repúdio aos  relacionamentos com grande diferença de idade da própria família,que supõe saber sempre o que é melhor para cada pessoa. A maior parte das famílias acredita que a diferença de idade pode causar muitas divergências por conta dos diferentes gostos, costumes, etc. Isso tem um certo ar de preconceito, preocucação e medo de que o relacionamento seja por interesse.O poder aquisitivo pode influenciar, mas não significa que todas os relacionamentos com diferença de idade sejam por conta disso. Existem  desses relacionamentos que são realmente verdadeiros e duradouros.Tudo depende das escolhas feitas e da disposição para viver aquele amor.
Relacionamentos com grande diferença de idade tem seu lado bom e seu lado ruim. O amor é algo que simplismente acontece, não se escolhe quem amar e quando o amor acontece e é verdadeiro aprende-se a conviver com as diferenças.O lado ruim é que em alguns casos há um receio de ser trocado. Os mais velhos tem receio de serem trocados por um mais novo e vice-versa.
Ao folhear-se revistas e jornais, o que tem se tornado mais frequente são manchetes mostrando casais de famosos formados por pessoas com grande diferença de idade, como, por exemplo, Marília Gabriela e Reinaldo Gianecchini que manteram um amor por longo tempo e possuem uma diferença de vinte quatro anos de idade, mas isso nunca foi empecilho para a relação.
O tempo vai passando, a sociedade vai mudando e o amor com diferença de idade se torna mais frequente, assim como o estranhamento das pessoas, que sempre  vêem o lado ruim desse tipo de  relacionamento. O importante é que a sociedade deixe o preconceito de lado e entenda que o amor rompe barreiras e sabe conviver com as diferenças.