A meia-entrada direito adquirido pelos jovens de baixa renda, estudantes, portadores de necessidades especiais, e idosos está gerando uma grande revolta em artistas, empresários e em pessoas que não usufruem do benefício mas involuntariamente acabam arcando com os custos da meia-entrada.
O objetivo da meia-entrada é proporcionar aos jovens e idosos o direito de participar de atividades culturais , e esportivas, pagando apenas metade do ingresso, o benefício disponibiliza 40 % do total de ingressos para cada evento,  além dessa vantagem, ajuda na formação de jovens e no interesse a cultura.
Entretanto, esse assunto gera polêmica pois artistas estão tendo que aumentar os preços dos bilhetes para poderem ter lucros, empresários transferem os gastos da meia-entrada para pessoas que não utilizam a carteirinha, e estas estão se sentindo prejudicadas. O Estado por sua vez não contribue com nenhum custo, e não estabelecem regras e punições quanto ao uso irregular do benefício por estudantes ricos que não precisam .
Portanto a meia-entrada somente deve continuar para estudantes carentes, idosos , e portadores de necessidades especias, e algumas medidas devem ser tomadas pelo Estado para um melhor desempenho do benefício, uma delas seria o corte das carteirinhas para alunos de classe média, e o Estado deve contribuir com 25% dos custos da meia entrada evitando assim o aumento dos bilhetes e abusos contra os adultos que não são beneficiados.