A utilização de animais como cobaias em experimentos tem seus aspectos positivos e negativos. Os defensores da idéia de usar animais em testes de remédios apóiam essa causa com o argumento de que a ciência para avançar de forma mais contundente, necessita averiguar os efeitos de determinado remédio em animais. Em contra partida esses testes causam sofrimento aos animais que em alguns casos morrem.
O avanço tecnológico não pode ser dificultado em função de não poder fazer testes em animais. Pesquisas com o intuito de descobrir a cura de doenças, como câncer, devem ser feitas em células vivas, sendo assim cientistas utilizam ratos para observar a evolução da doença e poder analisar o melhor método ou substancia para o tratamento dessa enfermidade em seres humanos. Logo uma doença que causa sofrimento em milhares de pessoas não pode ser embargada em função da proibição de utilizar animais em testes.
Por outro lado, a ciência não pode evoluir em detrimento do sofrimento de animais. Na primeira guerra mundial a Alemanha teve uma evolução cientifica no que tange a medicina, visto que eram utilizados seres humanos como cobaias, essencialmente judeus, para estudo do corpo humano e de remédios. Assim, até que ponto a utilização de animais pelos laboratórios diferem do que foi feito na primeira grande guerra.  Em resumo, entre aspectos positivos e negativos o mais importante a ser feito seria um código de ética em relação a utilização de animais em testes, a fim de regulamentar e analisar a real necessidade de animais em determinados experimentos. Alem disso cabe ao governo fiscalizar de forma mais rígida o respeito às normas estabelecidas.