No cotidiano humano, a ocorrência de desastres - tanto de origem natural quanto antropomórfica \- é fato banal. Diariamente somos bombardeados, entretanto, por fenômenos calamitosos que, por via de regra, poderiam ser evitados.  O desastre de Mariana é, nesse sentido, uma pequena parcela do estrondoso iceberg de negligências que ao invés de servir de alerta, parece cai ao esquecimento.
Chernobill ; explosão na usina de Fukushima.  Golfo do México; sucessivos vazamentos de petróleo no litoral carioca. A imensa massa de tragédias de caráter similar que percorrem e se acumulam durante os anos nada mais faz do que afirmar o desmazelo que o homem carrega em suas costas. Nesse sentido, a negligência torna-se uma virtude e o ato de negligenciar, associado a repetição do mesmo, é tal qual uma honra.
A tragédia de Mariana é, mais uma vez, fruto desse agouro da civilização. As mentes por trás desse, assim como grande parte de ocorrências do tipo, são corporações que sonegam suas ações desprovidas de planejamento ambiental e social, através da propaganda e, até quem sabe -, os benefícios temporários: emprego, dinheiro... Contudo, a imediata ação - privada de burocrática razão - leva a desastres,tais como este.
Ter os pés no Chão para prevenir o pior é uma qualidade que está em escassez no mundo. Apesar disso - no Brasil - através da fiscalização severa por órgãos já existentes quanto ao cumprimento e a regularidade sustentável das multinacionais e empresas que envolvem zonas ambientais, esse fato pode ser revertido.  Concomitante , a propagação de um sistema de educação baseado na ética e na consciência e respeito para com à terra é fundamental. Com isso, quem sabe, deixaremos de negligenciar o passado e enfim aprender com os nossos erros.