Em 2014 acontecerá aqui no Brasil a Copa do Mundo de futebol. Este grande evento trará muitos benefícios ao país, que se encontra em grande crescimento econômico, a euforia toma conta da população. O governo investirá cerca de 20 milhões de reais neste acontecimento, este investimento vai desde infraestrutura (aeroportos, melhoria nos transportes, etc.), até construção de estádios que sediarão jogos da Copa.
No entanto, o governo deve criar comissões que fiscalizem onde esta sendo gasto todo este dinheiro, para que não haja desvios e mau uso do mesmo. Estas comissões terão de apresentar relatórios mensais ou até mesmo semanais, com notas ficais ou comprovantes de compras. Para que não haja corrupção destas comissões, o governo deverá colocar a Policia Federal, para estar sempre investigando o trabalho dos fiscais (a Policia Federal põe respeito em suas investigações). Tudo isso deve ser feito para que o país venha colher bons frutos deste investimento, pois o mesmo irá gerar empregos; aquecimento da economia; valorização de nossa moeda; crescimento financeiro da população; o mundo passará a conhecer melhor nosso país; entre outras coisas. Além do que, este investimento também significa melhoria para a população, pois os estádios ficarão aqui, não irão embora depois que acabar a Copa, e todas as obras em infraestrutura, além de gerar empregos, estarão aqui em nosso país, serão para sempre, os metrôs, aeroportos, terminais rodoviários, etc.
Contudo, a criação destas comissões será muito importante e irão contribuir para que este investimento nos beneficie antes, durante e depois da Copa do Mundo. Sem desvios e mau uso do dinheiro, este investimento será um grande passo para a economia e para a população brasileira.