O aborto não deve ser legalizado no caso de a relação sexual ter sido por boa e espontania vontade,poque seria como matar uma vida, mesma coisa que um crime que nesse caso deve haver a prisão da pessoa que pediu e a pessoa que abortou o feto. Mas já no caso de ter sido um abuso,o(a) adolescente/criança pode abortar,porque ai o crime foi o abuso,então o aborto nesse caso poderia ser legalizado.Uma coisa que me deixou indginado foi um bispo ter descomungado os médicos que abortaram um casal de gêmeos de uma menina de nove anos (segunda depoimento da mãe abusada desde os 6 anos de vida) que foi abusada por seu padastro, o bispo nesse caso estava errado, porque a crinça segundo os médicos teria uma gravidez de risco e o bispo falou que não deveria ter tirado a vida de duas crianças para ter salvo a de uma, sendo, pelo bispo a criança de nove anos não importava, podia até ter o risco de no parto a crinça e os bebês morrerem. Sou cristão e sou contra o aborto, mas no caso de abuso, o aborto deve ser consedido.