Em um diálogo entre Sócrates e Polo, Sócrates defende que é melhor sofrer injustiça do que praticá-la, Polo fica surpreso com a afirmação de Sócrates, pois sofrer uma injustiça não é nada fácil, mas o que foi levado em consideração são as consequências tanto de quem comete ou sofre injustiça.
De acordo com Sócrates sofrer uma injustiça é menos prejudicial, pois a vítima não praticou mal algum, diferente de quem praticou a injustiça, pois prejudicou o próximo. Sócrates disse também que o mais feliz é aquele que não tem maldade na alma, mas quem pagou por suas maldades pode ter uma vida feliz.
Infelizmente algumas pessoas não se preocupam em relação ao que o outro sente e então acusam, prejudicam, e querem se beneficiar diante do sofrimento dos outros, e continuam cometendo maldade até que alguma consequência ruim aconteça com eles ou quando se arrependem e são punidos
Porém, nem todos que cometem injustiças sentem culpa, bem como quem sofre injustiça por vezes sente-se envergonhado,  e se culpa pois não conseguiu impedir de ser injustiçado, mas pelo menos não fica com o peso na consciência por prejudicar alguém. O fato é que levando em consideração a maldade, a vítima está livre dessa responsabilidade. Já quem comete injustiça, pode levar uma vida infeliz, mas nem sempre é assim que acontece, ou seja, depende muito do indivíduo.
Contudo, diante dos olhos da sociedade, quem comete a injustiça não será visto com bons olhos, sofrerá a reputação negativa e pode virar vítima da própria maldade, enquanto a vítima continua com sua moral e é valorizada em seu meio social.