Biografias não autorizadas são livros sobre a vida de uma pessoa porém sem consentimento do biografado.
Geralmente as pessoas públicas ou que fizeram algo significativo descobrem que uma biografia sua não autorizada foi publicada, naturalmente a pessoa biografada passa a buscar judicialmente seus direitos.
Nestas biografias não autorizadas, podem conter inverdades sobre o biografado, e as pessoas retratadas nos livros alegam que os escritores não sabem o suficiente sobre suas vidas, para que tenham o livro publicado .
Então, concluí-se, que é errado publicar um livro que fala sobre a vida de uma pessoa, mas a mesma não ter consentido à publicação .