Para se tornar um país com democracia como forma de governo, o Brasil passou por muitas lutas, e mesmo com essa conquista a atual geração de brasileiros nos últimos anos não consideram que seu país esteja em uma democracia justa. Vale lembrar que o real significado de democracia é o poder nas mãos do povo, para que ela seja eficiente é preciso que de alguma forma a população decida seu próprio destino.
Sabe-se que o que vigora hoje no país é a democracia representativa, ou seja, através do voto, os cidadãos escolhem seus representantes, que uma vez eleitos tomarão as decisões em nome do povo . Isto não significa que este deve estar sempre satisfeito com estas decisões, e é nesta situação que o Brasil se encontra atualmente,  milhares de pessoas insatisfeitas se levantam para protestar e reivindicar seus direitos.
Exceto a minoria composta por vândalos que destroem o patrimônio público e privado no momento das manifestações, todos estão corretos. Por ter demorado tanto para protestar o povo tem um acumulo de reclamações, e um certo estranhamento, mas contudo,  os brasileiros não praticavam política tão bem assim há muitos anos.
Existe um grande contraste,  por um lado parte dos brasileiros comemora gols na copa das confederações, e por outro uma multidão é extremamente contraria ao uso do dinheiro público no evento. É impossível que um país inteiro tenha a mesma opinião, a verdade é que a estratégia do pão e circo usada na Roma antiga tem funcionado no Brasil com o futebol e estratégias do governo para dar dinheiro a famílias de baixa renda sem incentivar e educação e o trabalho.
De forma alguma os protestos serão em vão, já é possível ver resultados, neste momento é muito importante que o povo saiba o que quer e lute até que consiga. Mas milhões de pessoas nas ruas nunca irão substituir o voto consciente.
Num país grande como o Brasil não há como uma democracia direta ter sucesso, se os representantes tomarem as decisões certas o povo só vai precisar  ?ir para a rua?  no dia do voto . Antes que tudo saia do controle, os governantes devem ouvir o povo, concertar o que há de errado e falar claramente sobre o que é possível e o que é impossível para o país no momento.
Todos sabem que o Brasil é o sétimo país mais rico do mundo, porém, existem milhares de brasileiros que vivem na miséria. Como políticos podem ignorar isso se o slogan político do Brasil é "um país rico é um país sem pobreza"? Esta é a hora do povo não tolerar mentiras, e dos políticos não encobrirem suas falhas.