O que mais se vê atualmente são os consumidores compulsivos, aqueles que não estão nem aí para o dia de amanhã, que só pensam em diversão com os amigos e gastar seu dinheiro em roupas e sapatos de marcas famosas. E acabam levando seus filhos no mesmo caminho.
Hoje em dia, é raro ver jovens e até mesmo adolescentes sem o seu cartão de crédito ou seu adicional (cartão que os pais dão aos filhos e no fim do mês a fatura é debitada na sua conta , para gastar com coisas desnecessárias. Isso é consequência da educação e do tempo que os pais passam em shoppings e em lojas enchendo seus filhos de presentes e mimos na infância, e quando crescem viram consumidores compulsivos. Para acabar com isso todos da família devem se manifestar, dizer que não é correto gastar dinheiro com certas coisas, e que os pais devem investir esse dinheiro em estudos e na educação de seu filho, ou até mesmo guardar a mesada dada todo mês em uma poupança para que ele possa retirar quando estiver cursando a faculdade ou em caso de emergências.
Assim esse dinheiro gasto com coisas não necessárias como:  roupas, sapatos e brinquedos em excesso. Serão investidos em seu futuro pessoal e profissional.
Os pais devem guiar seus filhos no caminho certo, não incentiva-los a gastar e fazer dívidas com coisas desnecessárias, para que eles se tornem adultos inteligentes e sabendo que o consumismo compulsivo é para pessoas fracas e aquelas que querem ter tudo do melhor e mais caro que os outros.