Somos todos corruptíveis e não corruptos. A corrupção política é refletida na cultura, na educação, na saúde etc. Não retrata todos mais atinge a todos.
O ano que passou revelou os bastidores de um dos maiores escândalos de corrupção no Estado brasileiro nas esferas dos poderes Legislativo e Executivo. Novas palavras foram adicionadas ao vocabulário popular: delação premiada, condução coercitiva entre outras.
Fato é que o povo que vai para as ruas, que exigem seus direitos, são os mesmos que trocam votos por benefícios, cargos políticos em mandatos de elegíveis em tempos de eleições, os mesmos que apropriam-se de energia elétrica indevida, sinais de televisões a cabo e tantos outros benefícios de natureza semelhante.
A corrupção é intrínseca do ao ser humano, assim como o amor, o perdão e outros sentimentos. Saber dominá-los em prol da convivência produtiva de um todo é que faz a diferença entre as nações desenvolvidas e as em eterno desenvolvimento.