O antigo sistema de cotas, para o ingresso nas universidades federais, deixavam os jovens de famílias carentes e negros em desigualdade com outros que tinham melhores condições financeiras.  Hoje com esta nova política de cotas, sancionada pela presidente, acredito que ficou em equidade entre os ricos, pobres, negros e índios.
Todos nós temos direito a educação, seja ela básica ou de ensino superior. Acontece que nem todos têm condições de acesso às universidades federais, porque, temos que admitir, a educação básica brasileira é muito defasada. E com isso os jovens de famílias carentes não teriam como competir em igualdade com jovens que fizeram cursinhos ou sempre estudaram em escolas particulares, que são consideradas melhores, para o ingresso nas redes de ensino federais. Segundo dados do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE), cerca de 70% da população considerada pobre é negra, enquanto entre os 10% mais ricos, apenas 24% são negros. Isto nos mostra que estas novas cotas não seriam um problema, no qual muitos jovens carentes, de acordo com o IBGE, seriam beneficiados.
Se o nosso governo investisse mais na educação, no âmbito de qualidade de ensino, na educação básica até o ensino médio, e se a população preservasse os valores morais,  talvez, estas cotas não seriam mais necessárias, pois todos estariam competindo vagas entre iguais e não haveria preconceitos raciais. Concordo quando Marcelo Träsel, jornalista, diz que ?As atuais políticas de cotas são uma pechincha!?, é a forma que o governo encontrou de compensar todos os infortúnios que os negros e índios receberam.
Estas cotas raciais não seriam um problema para o nosso país, mas as cotas sociais seriam uma solução, tendo em vista que o ensino nas federais deveria ser de qualidade, e que só ingressassem quem fosse capaz, por meritocracia.