Desde o tempo de sócrates era evidente que entre praticar ou sofrer uma injustiça é preverível optar por sofrer, pois não se pode ser feliz fazendo o mal. Nesse sentido, o indivíduo se torna injusto, prejudicando a própria humanidade, trazendo consequências indesejáveis.
A sociedade é dita como injusta, pois na maioria das vezes as pessoas estão no caminho de prática-lá . O culpado torna-se injusto e acaba sobretudo infeliz, onde suas reflexões sobre atos começam a vigorar. Sendo assim, é evidente que a justiça é feita pelos homens e é por isso que se aperfeiçoa a medida que a sociedade se desenvolve.
Além disso, quando um ser humano é injusto, ele se torna ingrato e egocêntrico trazendo assim vários conflitos. O injusto vai contra a ordem do que é sensato porque não é social e humanista, o que acaba oferecendo discórdia e consequentemente a ausência de paz.
Fica evidente, portanto o quanto o injusto é a iniquidade em pessoa e as consequências que oferece a sociedade, faz-se necessário que o ministério da educação proporcione aulas de justiça social para alunos como matérias inclusivas. Além disso, é importante a criação de ONGs que possibilite promover a justiça. Só assim, a justiça se fará presente como ideal do ser humano.