Segundo o filósofo Thomas Hobbes: "O homem é o lobo do homem". Essa teoria encaixa-se perfeitamente com a atualidade, em que a população faz o uso de substâncias ilícitas, assim como usar a "Cannabis sativa", nome científico da Maconha , para ultrapassar os limites das leis cometendo crimes, como o furto e o homicídio.
Antes de tudo, vale ressaltar, que a legalização da maconha fará a população entrar em declínio. Há pessoas lúcidas que tiram a vida de outras inocentes friamente. Com o uso da maconha, esses indivíduos infringiram ainda mais a lei, já que estão sob o efeito de entorpecente, o qual faz a pessoa perder o controle de si, bem como ocorreu no Piauí, onde três rapazes entorpecidos pelo uso da maconha assassinaram uma dentista, fato esse veiculado pelo Jornal Pequeno.
Com isso, torna-se necessário manter o uso da maconha proibido. Com essa medida, muitos evitaram o uso dessa substância a fim de evitarem punições, seja porque podem ser aprisionados , seja porque não terão facilidades para aderirem essa droga. Nesse ponto, a população mundial evitará fazer o uso da "Cannabis Sativa", uma vez que muitos se intimidaram com as penalidades.
Fica nítido, portanto, que legalizar o uso da maconha é um grande erro. Dessa forma, o Governo deve idealizar concursos para o preenchimento de vagas para o cargo de polícia a fim de ter mais profissionais capacitados para investigar os quais fazem o uso da maconha e onde ocorrem os tráficos , para que possam inibir essa prática. Ademais, a distribuições de tratamentos gratuitos de desintoxicações para os viciados.  Assim, teremos uma sociedade melhor.