É evidente que a crise financeira,  passou a ser problema fundamental e principal desafio,  de estado de direito do Brasil. Ela vem sendo muito discutida, nos debates de tantos intelectuais, presente na história e no público em geral.
Em primeiro lugar, olhamos alguns países da União Européia,  como a Grécia que gastou dinheiro em excesso. Porém, arrecadou impostos baixos trazendo um prejuízo para sua economia. Por meio, desse acontecimentos analisamos que os investidores, passaram ter cuidados em seus investimentos. Devido, esse aumento da crise.
Num segundo momento, o comércio terá uma queda grande em suas exportações para fora do país. Porque, sabendo que seus consumidores internacionais estão com problemas, isso diminuirá a relação de compras e vendas de produtos. Além disso, provocará crises sociais e políticas na Europa, assim os governo terão que aumentar as rendas das poupanças para amenizar a crise.
Em virtude dos fatos mencionados, a situação financeira da Europa trouxe problemas para ela quanto aos seus exportadores. Desse modo, a melhor forma de sanar é os governantes aumentandos as taxas de rendas, e os exportadores baixando os custos de suas produções.