A ideia sobre legalizar ou manter a proibição da maconha, vem sendo discutida a muito tempo e ainda nada foi decidido. Mas, sabemos que a legalização não será a forma correta de combater o problema.
Vemos o exemplo das drogas lícitas, como o álcool, a sua liberação aumentou os acidentes de trânsitos, causados por pessoas embriagadas que, além de prejudicar a própria vida coloca em risco pessoas inocentes. Assim seria com a maconha que traria problemas sociais e pessoais.
A droga faz mal a saúde de várias formas e, em alguns casos, pode levar a dependência.  Sendo assim,  um grave transtorno não apenas para o próprio usuário mas, também aos familiares que acabam sendo atingidos.
A liberação da maconha não resolveria a questão do tráfico de outras drogas, como o crack, pelo contrário, abriria o caminho para elas. Uma droga leve seria um passo para outras drogas ainda mais prejudiciais.
Portanto, manter a proibição é essencial, visto que, o oposto geraria novos e graves problemas sociais de grandes proporções. Além disso precisamos diminuir o uso, e não abrir portas para um caos ainda maior de uma nação.