Mesmo com automóveis cada vez mais acessivéis ao consumidor, que parece estar pensando sobre as vantagens de se comprar veículos, com um trânsito cada vez mais complicado, muitos escolhem por meio de uma solução : BICICLETAS.
O ciclismo é uma ótima atividades , mas não apenas para lazer. As bicicletas que vem ganhando as ruas levando os trabalhadores para empresas, ajuda a manter o corpo, já que é totalmente livre de emissão de gases que prejudicam á atmosfera.
Como o aumento de gasolina, muitos consideram um absurdo, muitos planejam comprar bicicletas, apesar de preferir os veículos, com isso, muitos motoristas precisam respeitar. Porque teve um jovem ciclista foi atropelado, teve o braço decapado motorista jogou braço no rio e fugiu. Um absurdo. Muitos ciclistas precisam de ser vistos e os motoristas precisam respeitar mais os ciclistas para evitar acidentes.
Mas com muita cautela, porque, hoje em dia, os motoristas não respeitam os ciclistas. Apesar disso, para aqueles sofrem com má segurança nas ruas, motoristas e motocicletas que jogam seus veículos contra ciclistas, até mesmo invadem ciclofaixas.
Os motoristas não respeitam os ciclistas, nem respeitam a sinalização, eles não socorrem as vítimas, alguns fogem por medo da polícia, deve haver alguma punição para eles.
Enfim, o aumento dos ciclistas poderiam ser maior, se houvesse mais investimentos de segurança, deve haver mais umas guardas, ou seja, colocar as placas de alertas.
Esses sim, ciclistas, merecem de ser vistos e respeitados por todos nós.