A busca frenética pela beleza e perfeição é acompanhada por inovações em cosméticos, tratamentos estéticos, até produtos com possíveis danos à saúde. Entretanto, antes de chegarem ao cotidiano da população passam por testes, e infelizmente em animais.
O uso de "espécies inferiores" marca esse mercado, bichos são sujeitos a inúmeros agentes para melhora da vida humana, recebem substâncias pela pele, via oral e venosa, ações abomináveis.
Recentemente, o Instituto Royal em São Paulo, recebeu denúncias sobre esses procedimentos e em consequência tiveram suas cobaias roubadas por ativistas e instalações depravadas pelo Black blocs, um procedimento violento com grande repercussão e atentado contra policiais militares, analisada por muitos como desnecessária.
Contudo, a vaidade esta tão presente na sociedade, que a crueldade que a acompanha é quase justificável, o homem esquece que esta lidando com vidas, e o fato de não falarem, não os tornam inferiores, e sim mais puros e dependentes. Os feitos antrópicos os classificam como bárbaros e animais irracionais, inferiorizando-os cada vez mais. Trazendo para o século XXI o passado que tentam fugir a todo instante.