Antigamente, uma família, normalmente, era respeitada pelo status que o sobrenome da mesma trazia, de modo que esteve em plenos cuidados de um patriarca rígido e sério, todavia, valorizado pela sociedade da época.
Os conceitos de ética e moral sofreram influências do tempo e da modernidade, bem como, a religião perdeu seu espaço nos lares. Tornou-se banal crianças sofrerem exposições a meio externos, e achar que a realidade vivida é normal.
Está sendo formada uma geração onde a maioria acredita sofrer preconceito, ao invés de questionar se o que vivem, não se tornou um modismo descontrolado que afeta todas as faixas etárias.
Negar a ideia de famílias homossexuais, não faz com que eles desapareçam. Demonstra apenas, que a sociedade se mantém contrária a esse posicionamento, são tradicionais . A verdadeira indagação parte da ideia de como a sociedade lidaria com toda essa nova mudança.
Seria uma criança capaz de crescer e entender claramente tal situação? O julgamento seria limitado e haveria melhora na educação e convívio social, num país cuja punição só existe para os corretos?
A sociedade evoluiu, de fato, mas essa nação deve aprimorar os âmbitos educacionais, primeiramente, para que depois, a sociedade tenha conhecimento e altere o lado social positivamente.