Justiça e vingança são valores que até podem ser confundidos, mas que na pratica são bastante distintas,  a vingança mira o mal, enquanto a justiça tenta preservar o bem estar.
A justiça é baseada em leis que podem variar de país para país, e visa sempre o bem estar e a preservação da vida, por meio de punições aos que agem de forma ilícita. Suas punições são regulamentadas e variam de acordo com a ação feita.
Já a vingança, por melhor que sejam as intenções, sempre visa o mal e sempre é impulsionada por sentimentos ruins, como a raiva, ódio, rancor . A vingança segue a argumentação de olho por olho e dente por dente, tem que sofrer com a mesma moeda.
Para uma pessoa que perde um ente querido, vitima de uma morte brutal causada por algum outro ser humano, obviamente perde o controle e se tiver oportunidade acaba se vingando, muitas vezes culpa de um sistema penal falho que faz com que alguns fiquem impunes.
Por mais que a justiça às vezes falhe, a população tem que acreditar nela incondicionalmente e não podem tentar fazer justiça com as próprias mãos, para não voltarmos aos tempos de barbárie.