Atualmente o MMA é encaixado como um esporte, mas, para outros uma violência que causa muita dor e sangramentos.
Podemos definir que o MMA tem suas regras para não causar algo mais grave, até a morte. Ser lutador não é só brigar, deve ter técnicas e abilidades.
Pode-se concretizar que esse tipo de luta é uma profissão muito difícil, pois para ser lutador exige muito treino e esforço.
Podemos ver a luta que há pontos positivos e negativos, agora cada pessoa escolhe sua profissão, pois todas vão ter pontos negativos a enfrentar.
Para ser lutador, deve buscar seus sonhos e não temer com o que virá pela frente, com a cabeça levantada romper todos os obstáculos e barreira.