O Brasil é um país rico e grandioso, com muitas belezas naturais e recursos abundantes, além de seu povo alegre e hospitaleiro, mas, apesar de tantos pontos positivos, continua sendo um país de terceiro mundo e o índice de corrupção é uma das causas desta condição.
A corrupção na política é causa dos problemas na distribuição de renda, na saúde e educação, pois os recursos que seriam destinados para essas áreas acabam indo para fins ilícitos para bancar as falcatruas de alguns governantes. Exemplo disso é a Operação Lava Jato que já desmascarou vários esquemas de corrupção envolvendo a alta cúpula do governo, que se utilizou do dinheiro público para benefício próprio.
No entanto, através das redes sociais, várias atitudes corruptas de cidadãos comuns esta sendo escancarada para que todos possam ver. A corrupção do dia a dia e do jeitinho brasileiro de ser que é tão ruim quanto a dos governantes do país. A foto da moça que pegou todos os Gatorades que deveriam ser distribuídos para vários cidadãos fez com que muitos se dessem conta do problema moral que esta enraizado na cultura brasileira.
Diante do exposto, a corrupção é um mal que deve ser combatido em todas as esferas da sociedade, porque ela é a causa de várias injustiças neste país, ela é o motivo dos recursos, tão abundantes, serem utilizados de forma pródiga beneficiando uma pequena parcela da população em detrimento da maioria de brasileiros que vivem em situação de pobreza em um país tão rico.