Incrível como esse assunto ainda gera tanta polêmica. A lei é simples e objetiva: Proibir o fumo somente em lugares fechados e semifechados.
É obvio que todos nós temos o direito de fazer o que quisermos, porém, não podemos esquecer do respeito que devemos às outras pessoas, e, nada mais justo do que poupar os não fumantes, pois cientificamente, já foi comprovado que o fumante passivo teoricamente fuma, e os males causados pelo cigarro por até ser comparado com os de uma pessoa que realmente tem esse hábito.
Da mesma forma que temos o livre arbítrio na escola em fumar, os que optam pela saúde tem o direito de estar em um ambiente saudável.
Então, é viável que a partir do momento em que as atitudes desnecessárias de uns, incomodam outros, as autoridades devem sempre tomar uma providência.