Atualmente um grande problema é a forma como vamos nos espressar  diante de certas cituações  , as escolas se vem como um centro da comunicação da lingua do ?lixo? como é chamada a linguagem informal, aquela que se utiliza de girias, abreviações entre outros.
Quando se esta em um ambiente familiar onde se tem liberdade não é necessario utilizar a norma culta pois ali é um ambiente onde todos se comunicam igualmente, talves com a utilizar de uma linguagem muito formal pode causar uma certa dificuldade no entendimento de quem esta ouvindo .
Já quando se esta em uma entrevista de emprego por exemplo é necessario utilizar de uma norma formal sem girias e abreviações pois causara uma boa impresão demonstrando educação, sabedoria e até mesmo respeito.
Por isso as variantes linguisticas são importantes, a linguagem informal não esta incorreta dependendo de onde e com quem você a esta utilizando assim como a formal, que você tem de utilizar nos momentos certos. É isso que a escola tem que ensinar os alunos a saber variar a linguagem conforme o nivel de ceriedade em que se encontre, mas tambem ensinar que ter um vocabulario composto por muitas girias se torna um vocabulario pobre até mesmo para o ambiente familiar .
Por isso é necessario saber ter um meio termo na comunicação e