Por esse e outros motivos, pessoas querem saber um pouco a mais da vida dos famosos. Uma ação realizada por um cidadão sem fama e a mesma ação realizada por um famoso, tem um efeito bem diferente.
Para tanto, registrar os momentos e repassá-los é fenomenal, se não houvesse as mentiras.  Talvez seja por isso que tal assunto é discutido ferozmente, haja vista que ninguém quer ser exposto de uma maneira negativa para os outros.
Desta forma, há de se consentir que a autorização para a publicação das biografias deva existir, restando responsabilidades àqueles que vierem a violentar esse direito.
Pessoas que marcam e modificam a história, cooperam para que haja as mudanças, e porque não perpetuar o momento com as biografias.
Os grandes ensinamentos vieram de pessoas que inovaram e descobriram coisas por causa de sua astúcia, imaginamo-nos hoje sem esses conhecimentos de causa, exercido por essas pessoas, que inteligentemente foram escritos por biógrafos e assim materializaram a história.
Neste sentido, a autorização para a publicação ratifica o contido no livro, evidenciando a boa-fé e a verdade dos fatos.