A maconha mais uma vez é centro de debates em todo o mundo. A liberação experimental do uso da droga no Uruguai abriu novas discussões e com elas o aumento dos pontos fracionados da corrente favorecista que não consegue responder questões como: o aumento de dependentes, a elevação dos maus efeitos a  saúde e os saltos para o uso de drogas ainda mais fortes.
A principal tese de defesa para a legalização estaria baseada em opiniões sobre diminuição de tráfico ou pela teoria de ser uma droga com efeitos mais moderados. Vale lembrar que segundo recentes pesquisas científicas foi comprovado que o uso da maconha além de prejudicar o cérebro a longo prazo é o principal ponto de partida para o experimento de outras drogas. A erva pode ser natural, mas, assim como uma droga química, parte da mesma premissa: o mergulho ao mundo dos alucinógenos, o que, consequentemente, afeta diretamente a saúde do usuário e a sociedade, vítima da guerra do tráfico.
Recentemente a presidenta Dilma Rousseff alegou que em um país como cerca de 50 milhões de jovens,  entre 19 a 25 anos, é mais do que complicado falar sobre descriminalização. Sua afirmação só reforça a insegurança política e social sobre o descontrole do uso da maconha, principalmente pelo aumento recente do uso de drogas na adolescência que inicia o vício através do experimento da maconha pelo fácil acesso e pela ilusão de ser menos prejudicial do que as drogas demais.
Legalização será o principal caminho para um mundo sem limites. Uma sociedade despreparada é falta de freios de uma ação em cadeia sem volta e prejudicial. Logo, tornar algo nocivo em algo tolerável é o passo para o que nenhuma lei possa controlar: o desejo humano de querer mais custe a que custar.