A copa e um evento esportivo que ocorre de quatro em quatro anos em países diferentes escolhidos pela FIFA através de sorteio e esse ano o grande escolhido foi o Brasil. Más será que isso trará uma herança positiva ou negativa para o país?
Um lado da população brasileira acredita que a copa não trará nem um futuro melhor e estão nas ruas reivindicando, pelo fato de todo o dinheiro publico  estar sendo investido na construção de estádios, e não na saúde, na educação e na urbanização, que são pontos precários no país.
De outro lado existem também pessoas que acreditam que o evento trará sim pontos positivos, pelo fato do aumento do fluxo de pessoas nos meses de junho e julho, que ira movimentar mais o comercio e a economia brasileira. Mas isso não será o suficiente para recuperar os bilhões de reais gastos em obras de estádios e avenidas.
Então o único legado que o Brasil terá é o de pobreza, falta de saúde, educação e muitas outras. O correto seria a realização de uma eleição com toda a população para sabe se estão contra ou a favor de receberem um evento como a Copa do Mundo.