Dados atuais confirmam, um aumento na proporção de idosos no mundo. A expectativa de vida da terceira idade, aumentou cerca de vinte anos no ultimo meio século, a tendência é que este numero aumente cada vez com a valorização do idoso na sociedade. Na maioria das vezes o idoso é tratado como parte do passado, como uma pessoa com limitações e que não tem nada mais a oferecer, acabam esquecendo que ele é parte da história de seu país, que contribui de inúmeras maneiras para o desenvolvimento do mesmo.
Ao longo dos anos, foram inúmeras barreiras ultrapassadas pelos idosos de hoje que naquela época eram jovens em busca de direitos: a liberdade de expressão, a sobrevivência em um país marcado por inúmeras guerras, as condições precárias de uma sociedade ainda antiga e sem meios para uma melhoria de vida. Se colocarmos isso em pauta, é percebido que a terceira idade fez parte das conquistas alcançadas hoje.
Temos que ter em mente que envelhecer não implica na perda da importância para sociedade, a valorização se dá a partir dos direitos do Estatuto do Idoso, onde deve-se investir em programas que os auxiliem a demonstrar seu valor a população: oportunidade de retornar ao mercado de trabalho com funções que não o discriminem pela sua capacidade, respeito aos espaços preferenciais da terceira idade, o direito de opinião sobre a sua vida e não há omissão dela, ou seja, liberdade de vivência.
Em conclusão a tudo que foi dito, é dever de todos os cidadãos e do poder publico zelar e investir pela dignidade do idoso cada vez mais, pois como pesquisas revelarama tendência de aumento é inegável, podemos, afirmar que os jovens de hoje levam consigo as experiências de seus avôs e avós, então, a contribuição da terceira idade para a formação do caráter atual ainda é peça fundamental para o futuro de um país. Afinal, os jovens de hoje são os idosos de amanhã.