É fato que o Brasil vem vivenciando um caos em sua saúde pública, causado pela falta de investimentos em recursos necessários. E para agravar esse quadro, os esforços para eliminar o mosquito Aedes Aegypti , que é transmissor de várias doenças graves, têm se mostrado em vão. Mas a grande falha não está no combate, e sim na prevenção.
A maior parte dos focos do mosquito está nas residências, nas propriedades que muitas vezes se encontram inabitadas. E isso mostra que o cidadão não está buscando prevenir o mosquito , o que revela que a sociedade não é consciente.
Há também um sistema de fiscalização ineficiente. Na maioria das vezes, as autoridades e órgãos competentes não ficam cientes quando há proliferação em uma área, fazendo com que o responsável fique impune e não seja estimulado a fazer a prevenção.
Portanto, medidas são necessárias para resolver o impasse. O governo deve promover a conscientização da população sobre a gravidade desse problema e sobre a importância de preveni-lo, através de propagandas publicitárias. Outra medida a ser tomada é tornar as fiscalizações e as multas mais severas, estimulando o cidadão a prevenir a proliferação do mosquito. E além disso, como já dizia o filósofo Immanuel Kant "O homem é aquilo que a educação faz dele", então, deve-se introduzir nas escolas projetos com o objetivo de cientizar os alunos sobre a importância do combate ao Aedes aegypti, visando cidadãos conscientes no futuro.