O grande abismo existente na sociedade, aliado a desestruturação familiar e a falta de uma política séria que trate o menor como uma questão maior, tem colocado em cheque as leis existentes para estes.
É frequente casos de menores infratores nos noticiários, infelizmente cada vez mais com crimes que assustam até mesmo policiais acostumados com a lida com criminosos perigosos. Surge então a discursão de que a culpa do ocorrido é da condecendência da lei para com os menores. Pede-se por tanto a mudança da lei da maioridade penal para que possamos colocar mais gente na cadeia, como se com isso fosse solucionado a problemática .
Entretanto, na verdade, as causas precípuas estão alicerçadas na família que vive uma crise de valores, na sociedade segregadora e na ausência de educação. Porém isso tudo parece inaudível para alguns políticos que preferem gastar com repressão do que investir em educação, pois esta liberta e transforma indivíduos em cidadãos. Não é necessário a mudança da lei e sim que se cumpra a existente como a que preceitua nossa carta magna de 1988 no seu artigo 6º, dos direitos sócias a educação, a saúde, a alimentação entre outros que em suma trás dignidade ao homem.
É mister romper com a cultura tradicional de combater apenas as consequências, sem atuar na causa, tornar o indivíduo parte da sociedade e não aparte desta.