É praxe convivermos com pessoas sonhadoras em nosso cotidiano, sonhos como; ser medico evidente que para realiza-los sera necessário um empenho, entretanto,  o esforço vira, do instituto de ensino ou, de quem almeja tal objetivo?
Sabemos que a situação educacional brasileira não esta favorável aos alunos que tem o alvo de ser bem formado , pois, escolas amestram seres sem a estrutura cabível para exercer a função que foi escolhida.
Vemos superações incríveis, de cidadãos de baixa renda que esforçaram-se e conseguiram seus diplomas, com honestidade, e hoje são exemplos para sociedade. Curiosamente, a maioria, vieram de escolas publicas , onde o ensino seria relativamente fraco, devido a falta de interesse dos professores.
Portanto, o sucesso futuro que muitos buscam, depende somente de si mesmo, se não caminharmos na estrada que nos leva á realização dos nossos sonhos ninguém fara isso por nos .