Adaptar uma obra literária clássica, não pode ser considerado como algo correto, visto que qualquer tipo de mudança fará com que haja perda de valores da obra, tais alterações abrem espaço para uma nova interpretação da obra clássica, fazendo dela não mais um clássico, mas, uma nova obra com diferentes valores.
Considerando as ideias anteriores, podemos fazer uma comparação para comprovar esses argumentos.  Imagine se Leonardo da Vinci mudasse a sua clássica e famosa obra  “Monalisa”  , se ele colocasse em seu quadro cores alegres em seu plano de fundo e várias formas geométricas, será que teria o mesmo valor ou interpretação? É evidente que não.
Ocasionar mudança em um clássico para que este se torne mais fácil ou interessante não é viável, visto que será uma nova obra. É de vital importância que um clássico (muitas vezes considerado chato e difícil) seja apresentado da sua própria maneira e deixar que as pessoas façam as suas próprias interpretações do mesmo, assim não altera-se valores da obra, mantendo o seu caráter clássico.
Mudar nem sempre é necessário, o importante é deixar com que as coisas boas ou ruins sejam como são, para que assim sejam verificados por cada um se são boas ou ruins, deixem apenas ser.