Horário político e bom só para os políticos poucos sabem mais quem paga esse horário e o povo , o nome horário político gratuito é só gratuito para os partidos que deixa muito a desejar há pouco tempo para os partidos não dá para tirar conclusões exatas dos candidatos. A TV aberta é obrigada a passar a propaganda, assim não deixa opção para a população que fica brigada ver a propaganda o que é muito ruim. Ainda se horário gratuito ajudasse mais o que acontece e que os partidos tem muito pouco tempo e não são claras as suas propostas. As opções para prefeito são impostas para o povo de uma forma muito clara na qual o prefeito que tem mais chance de ser eleito é o candidato que tem mais tempo na TV, desta forma eles estão impondo a]inda mais a população a votar no prefeito em que a maioria vai votar, isso é ruim, porque nem sempre o candidato que esta na frente nas pesquisa é o melhor candidato, o tempo deveria ser de forma igual a todos os candidatos, o que seria justo para os candidatos e para o povo que vai votar.