A republica no Brasil foi instituída em 1889 a partir daí, passou o pais a ser sem monarquia e democatra em que se consiste no povo ter direito de escolha, direito de voto. Há, então, as eleições municipais, que elege prefeito e vereadores, e as estaduais e federais, que elege governadores, deputado estadual, deputado federal, senador e presidente.
Essa troca de governo ocorre de 4 em 4 anos e conta com milhões de propostas, promessas e intrigas.  Durante o período das campanhas é obrigatório as emissoras de rádio e televisão que ceda 30 minutos da sua programação em dois períodos, no meio do dia e a noite, para que nesse curto período todos os candidatos os apresentem seus nomes, números e o que irão fazer.
É esse pequeno tempo que causa tantas discussões. Primeiro a pessoa não tem direito de escolher se quer ver o horário eleitoral ou a programação normal da emissora, já que é algo obrigatório a todas exibir, segundo o tempo é tão curto que não dá nem para o candidato se apresentar direito e, terceiro, e talvez a pior, ouvir e ver propostas ridículas e absurdas.
Se o Brasil é um pais democrata que o povo que escolhe, porque não escolher sobre isso também. O horário dedicado deve ser maior e dividido por igual entre os candidatos para que se possa analisar o plano de governo de cada um. E os partidos escolher melhor seus candidatos porque isso é algo sério e o eleitor vai acreditar no que for dito.
Pode-se então concluir que para eleições justas e que beneficie a nação e a população precisa de bons candidatos, para que possa escolher o melhor,  campanhas limpas sem muita invenção de historia para denegrir a imagem do outro e uma escolha certa da população.  Por isso, em outubro vote certo,vote consciente, é o seu futuro por mais 4 anos.