Vem-se discutindo no Congresso Nacional o conceito de família presente na Constituição Brasileira, a qual diz que família se constitui pelo casamento ou união estável entre um homem e uma mulher.  Porém percebe-se que essa definição está ficando ultrapassada tendo em vista a sociedade atual. Com os direitos LGBT sendo ampliados torna-se cada vez mais comum ver famílias se constituindo por pessoas do mesmo sexo.
Há quem discorde de que esse conceito tenha que mudar, usando como justificativa a destruição da “família tradicional” e preceitos religiosos. Mas tem-se que levar em consideração que o Brasil possui um estado laico e que este deve visar à defesa dos direitos dos cidadãos seja qual for sua escolha sexual.
Após anos de luta casais homossexuais conseguiram o direito de casar e adotarem filhos, o que trouxe também grandes benefícios às crianças que estão em orfanatos à procura de uma família. Já existem pesquisas que mostram que crianças criadas por casais homoafetivos tendem a ser mais felizes consigo mesmas, são menos agressivas e têm melhor interação social.
Tendo em vista o argumentado , torna-se notório que a configuração de família vem alterando-se ao longo dos anos.  Portanto, faz-se necessário uma revisão nos conceitos redigidos na Constituição para que os direitos sejam igualmente garantidos a todas as famílias, sendo elas homoafetivas ou hereafetivas .