No Brasil, principalmente em grandes cidades, a taxa dos crimes vem aumentando em uma velocidade muito alta. E com isso, acarretam-se grande números de mortos gradativamente.
A polícia faz sua parte, mas a quantidade de crimes é enorme. E para piorar ainda mais a situação os confrontos entre ambos, faz com que policiais raivosos e insatisfeitos acabem por matar estes foras da lei.
Mas todo esse alvoroço não justifica essa ação, cometer a atrocidade de querer fazer justiça com as próprias mãos não vai resolver em nada o problema , pelo contrário, só vai piorar. Ainda é muito comum casos em que oficiais capturam esses criminosos e antes mesmo de chegar a alguma sede ou delegacia o executam. Será justo fazer essa chamada justiça dessa forma.
Se for para vivermos em uma sociedade justa e de princípios, aquela frase "bandido bom é bandido morto" não se encaixa. Pois em um país com normas e culturas tão complicadas, a igualdade de se viver é a mesma para ambos, sejam inocentes ou criminosos .
Uma medida certa e sensata, seria o governo posicionar-se de maneira diferente, valorizar mais o trabalho de um policial, lhe dando mais chances e mais segurança, já que policiais também morrem de forma cruel e injusta. E também, tudo aquilo que é feito com má vontade, acaba se tornando algo mais complicado e impossível de se resolver.