O homem necessita consumir o que lhe é imprescindível para a sua sobrevivência. Contudo, após tantos desenvolvimentos e inovações o consumo já ultrapassa o indispensável, situação que caracteriza o consumismo. Fator esse que eleva o volume de lixo gerado pela população, o qual na maioria das vezes não recebe tratamento adequado. Impactando  na expansão dos lixões a céu aberto e nas vidas de catadores de materiais recicláveis.
Com a expansão dos lixões, mais pessoas buscam uma forma de obter a sua renda, através do recolhimento de materiais recicláveis. Porém, esta forma de trabalho põe em risco a saúde de quem o faz, pois eles ficam expostos a perigos químicos, físicos, biológicos e ergonômicos. Mesmo não estando satisfeitos com a atividade, muitos a exercem devido as suas condições de vida e a difícil acessibilidade a melhores empregos.
Em pesquisa divulgada em 2010, na Revista Eletrônica de Enfermagem, a maioria dos entrevistados avaliaram a qualidade de vida deles como baixa. Fato já esperado, uma vez que os catadores sofrem com o preconceito e a marginalização, de forma que não tem acesso a educação de qualidade e melhores condições de vida. Por mais que os catadores exerçam um trabalho de extrema importância, destinando os materiais a serem reciclados para o lugar correto, não recebem nenhum reconhecimento e ainda sofrem por meio discriminações, tendo seus direitos sociais violados.
Diante disso, se faz necessário a inclusão destes catadores, fornecendo cursos profissionalizantes, por exemplo o de reciclagem. Além de retirá-los dos lixões e promover um melhor ambiente de trabalho, evitando assim a exposição a riscos, bem como solicitar colaboração dos cidadãos a realizar a separação do lixo em suas residências, a fim de facilitar o trabalho dos responsáveis pela reciclagem dos resíduos, antes catadores. Requerer também que os cidadão cumpram seus deveres como tal respeitando os direitos sociais dos semelhantes, educando-os e protegendo-os, visto que são um dos maiores responsáveis pela construção desta situação social.