Quando se fala em lixo é preciso ressaltar a inevitável produção desta mesma, visto que a necessidade de sobrevivência induz o homem ao consumo. Porém é vital para o comprimento da cidadania a ingestão consciente sem agredir a natureza, além de promover meios para o reaproveitamento e adequado descarte de tais resíduos.
Faz-se necessário a redução e a reutilização como meta para amenizar o excessivo acúmulo de lixo. Sabendo que o ser humano precisa de alimento e de todos os recursos que facilite a vida, fica clara a impossibilidade de se eliminar por completo a geração de detritos.  A alienação consumista é o que de fato vem causando problemas de dimensões tão agravantes, patrocinada pelo capitalismo. Comprar virou uma rotina compulsória, que tende a piorar visto que a sociedade contemporânea convencionou o consumo como meio para saciar a ansiedade, por consequência os lixões tomam conta da paisagem.
Compre salientar a benevolência gerada por uma boa utilização do lixo, seja a reciclagem ou a reutilização. Assim novos postos de trabalho são criados e a preservação ambiental se faz presente ao modo que reduz o quantitativo acumulo de entulhos.  Deste modo tanto é preservado o direito a cidadania como também se utiliza mecanismos para proteger ou amenizar os impactos gerados no ambiente. Com a tecnologia atuante em uma excepcional eficiência, o que se percebe é a pouca utilização desta mesma para solucionar problemas que perduram, mas que, sobretudo depende de pequenos gestos e significativas atitudes.
É plausível reconhecer a mutação do lixo em notável riqueza.  Logo a sociedade e o meio ambiente poderão efetivamente sentir os efeitos das boas atitudes, assim harmonicamente a natureza consegue concluir e reiniciar seu ciclo de vida.