Em um país onde a violência aumenta gradativamente e a segurança tende a ficar cada dia pior, surgem grupos de pessoas que auto denominam-se "justiceiros", as quais estão ali para proteger a população, já que a sensação de segurança não é proporcionada pelo poder público. Com isso, a classe média brasileira vibra, a cada bandido morto, a cada delinquente espancado,  como fazem  questão de dizer "Bandido bom é bandido morto". Como já sabemos  a corda sempre rompe do lado mais fraco, do lado do criminoso que não teve acesso a educação e a muitos outros direitos que qualquer cidadão tem.
Para aqueles que são justiceiros  é muito fácil de chegar com uma gangue e humilhar, amarrar e espancar um jovem pobre, na maioria das vezes negro e que não teve acesso à educação, assim, teve que seguir no rumo da criminalidade, fazendo assaltos e outros tipos de delitos para sobreviver, entrando em um mundo sem saída, onde mesmo tendo se arrependido depois de um tempo não tem mais como voltar e estará sujeito para sempre a viver no mundo da criminalidade.
Portanto, a maneira certa de se combater a criminalidade não é partindo de um ato violento, mas sim com um maior patrulhamento da polícia em todas as localidades do país, para que toda a população possa andar tranquilamente pela rua. Além da implantação de escolas de qualidade, as quais todos possam ter o livre acesso para estudar, só  assim vamos conseguir diminuir os atos de violência no território brasileiro e aumentar a sensação de segurança.