Através de fatos, relatam-se que cada dia mais os jovens estão  “se garantindo’’ em ter menos de dezoito anos, para cometer algo, ou até mesmo um crime,  pois sabem que sendo menor de idade , não ocorrerão consequências graves.
Se um jovem de dezesseis anos tem o direito de votar, não há o por que não poder de responder pelos seus atos. Pode-se considerar uma injustiça com quem sofre ou já sofreu algo por um menor de idade que simplesmente não foi penalizado. Se um crime foi feito, por que não há direito de ser julgado? Não importa a idade, se o crime foi realizado, automaticamente terá de ser julgado.
A redução da maioridade deve ser realizada, o Brasil terá população consciente que, a justiça será feita em qualquer circunstância, pois os jovens possuem informações do que acontecerão futuramente, caso preciso.  Sendo assim, não haverá desigualdade entre maiores de idades que cometem crimes e são penalizados e menores de idades, que passam “livres” da justiça.