Hoje a função do Estado está totalmente esquecida pelos políticos uma vez que não respeitam os problemas dos cidadãos e não praticam o que diz a Carta Magna. Dessa forma não oferece saúde, segurança e educação de qualidade fazendo com pessoas que tem uma situação financeira melhor possua uma qualidade de vida satisfatória.
O Brasil é o país que menos utiliza o dinheiro proveniente dos impostos para o bem estar da população uma vez que a maioria dos políticos brasileiros utiliza o seu cargo como uma forma de se beneficiar em detrimento de solucionar os problemas da população. Isso acontece muito por meio do desvio de dinheiro de obras superfaturadas,  recebimento de propina ocasionando o enriquecimento de forma ilícita de quem deveria cuidar dos cidadãos. Ocorreu exatamente isso no chamando mensalão em que uma grande quantidade de políticos comprava votos de parlamentares para utilizarem a favor do seu partido.
Consequente o investimento nos serviços públicos é insuficiente ocorrendo uma verdadeira pane, principalmente na saúde, educação e segurança. Na saúde um número insuficiente de hospitais e equipamentos para exames. Na educação uma remuneração desproporcional aos professores proporcionando uma desmotivação desses profissionais. Já na segurança dados de homicídios semelhantes a um país em guerra. Assim, os problemas sociais tendem a aumentar em vez de diminuir.
Portanto, o Estado deve cumprir a sua principal função por meio de um oferecimento de qualidade dos serviços proporcionando uma qualidade de vida sem ocorrência dos problemas sociais. A população precisa pensar muito bem em qual candidato votar evitando que sejam escolhidas pessoas mal intencionadas. Assim sem corrupção e serviços públicos excelentes o Brasil pode ser desenvolvido.