Muitos dizem que o amor é cego, o que explica muito quando o assunto é a grande diferença de idade entre casais, não só pelo aspecto físico do indivíduo, mas pela situação em que cada um se encontra ao dividir idéias com o parceiro, ambos podem ser maduros e conscientes, porém possuem interesses distintos,e mesmo não influenciando muito no começo da relação,o fará no futuro,porém,  a quem discorde disso e tome essa relação como algo normal.
Todo esse contexto de diferença e de conservadorismo faz com que muitos tomem esse tipo de relação como algo superficial e pouco duradouro cheio de falsidade e muitas vezes baseada em euforia e encanto entre um casal ou até algo movido por algum interesses, o que provavelmente não suportaria uma forte adversidade, diferente de casais com idades semelhantes e interesses bastantes comuns  a idade,em que fica mais fácil a convivência e que ambos podem desfrutar de uma vida mais tranqüila juntos. Outros gostam de pensar que é raro, mais não impossível à atração entre uma jovem de 17 anos e um homem de 34, mesmo porque esse teria quase a idade do pai da garota o que leva muitos a pensar que é impossível haver um sentimento de amor verdadeiro.
A verdade é que não cabe a ninguém julgar se o amor existe ou não, o ser humano é livre para amar verdadeiramente e se existe ou não amor isso é um problema do casal, a diferença pode influenciar ou não  mais o amor verdadeiro se existir vai saber vencer todas essas diferenças, porque amar é aceitar as diferenças.