Em um período de grandes instabilidades, não só econômicas como também sociais nos vemos diante de uma grande questão, já debatida porém ainda longe de ser solucionada: qual o papel do Estado na sociedade atual?
Durante a Revolução Industrial, uma guerra ideológica começou e perdura até hoje, fazendo nos questionar a importância de um governo e seus limites. Chegar a conclusão que o homem não vive sem algo ou alguém que o imponha limites não é tarefa difícil, mas esclarecer até onde vai o poder deste órgão é que torna esta uma questão tão complexa.
O ser humano ao nascer deve ter direito a uma condição mínima de sobrevivência, para que possa assim construir o seu futuro, sendo assim, parafraseando John Locke é direito do homem a liberdade, o direito a vida e a moradia. O que passar deve caber ao homem ansiar e conquistar, pois delegando as demais coisas na mão de um órgão este passara a tomar conta não só das necessidades do homem mas de sua vida retirando dele o direito de fazer o seu próprio futuro.
Cabe ao homem e a mais ninguém construir a sua história e é papel do Estado fornecer as ferramentas necessária para que esta possa ser construída.