A copa do mundo é o evento esportivo mais esperado do planeta. O esporte mais popular atinge seu ápice após quatro anos de preparação, culminando em 30 dias de muita festa.
Muitos são os problemas no Brasil: violência, pobreza, corrupção entre tantos outros, que acabamos confundindo-os com o próprio Brasil.  Uma nação não pode ser vista com maus olhos por conta da postura de uma minoria oligárquica que manda e desmanda, mas sim pela postura da maioria que é mandada, mais que pode dormir tranqüila, com a consciência limpa.
Quando a seleção entra em campo, não confundimos mais a nação com a corrupção ou a violência, mas sim, confundimos com o excrete canarinho, que há muitas décadas, vem se mostrando competitivo e vitorioso. É o momento que cada um se sente como parte daquela seleção e, como tal, nos sentimos vitoriosos e bem sucedidos.
É normal que o colorido se destaque quando mostrado ao lado do descolorido, que o grande tenha mais atenção diante do pequeno. É normal que as coisas boas tomem o espaço das ruins. Nada mais coerente, diante do maior evento esportivo do planeta, que se dê mais atenção à copa , pois ela é só de quatro em quatro anos, e os problemas, esses estão por ai todos os dias.