Cota racial, religiosa e atualmente ?pública?. O Brasil cria meios de segregação a todos aqueles que desejam ingressar em alguma universidade pública.
Se constitucionalmente somos todos iguais, não há o porquê incluir estudantes em sistemas de cotas. O pais usa o artifício para ressarcir os afrodescendentes cujos prejuízos físicos e morais foram causados no passado pela escravidão.
Juntamente, com negros e judeus, agora inclui se 50% das vagas para alunos de escolas púbicas.  Nunca se debateu tanto sobre esses "favorecimentos" a determinada parcela da população. O Brasil tenta esconder os problemas visíveis na qual sofre a educação. A melhor maneira de ajudar alunos com condições financeiras desfavoráveis é melhorando a educação de base.
Portanto, cabe aos órgãos educacionais planejar, fiscalizar e executar melhores moldes escolares do país, havendo assim, o acesso as melhores universidades federais por próprio mérito. Sendo assim, será possível aos alunos a prestação de um bom vestibular, a nível de estudantes da rede particular.