É notório que no Brasil não existe uma cultura sustentável de usar bicicletas em vez de carros, porém no século XXI, o uso daquela vem se tornando mais que necessário que esta. Problemas ambientais e de mobilidade urbana podem se beneficiar com a utilização da bicicleta.
Por um lado, a mobilidade urbana no Brasil está caótica. Constantes engarrafamentos geram o desconforto e o desequilíbrio emocional de boa parte da população. Portanto, o uso da bicicleta não só serve como uma forma de lazer, mas também serve para eliminar a paralisação de horas e horas de filas de carro, pois com a bicicleta terá mais espaço para circulação.
Por outro lado, o meio ambiente tem-se os seus problemas e eles, ao longo do tempo, vem se agravando. Por conseguinte, a bicicleta é, sem dúvida, o meio de transporte mais sustentável e acessível neste século, por não liberar gases que prejudiquem o meio ambiente e por serem mais baratas se comparadas ao preço de um carro.
Todavia a sociedade tem medo de usar as bicicletas pela falta de respeito aos ciclistas por parte de alguns motoristas e pela violência que é acometida à eles.
Em vista disso, é mister que o Governo Federal construa mais ciclovias no Brasil visando a segurança dos ciclistas. Criem-se competições irreverentes com a bicicleta para chamar atençao de adolescentes e adultos, e acoplado nessas competições seja feita campanhas de conscientização visando o maior uso da bicicleta. Gradativamente, a cultura ciclista no Brasil ganhará um enorme espaço .