O Racismo é apenas um fragmento dos vários que compõem o preconceito, vinculado com as condições sociais, ponto de vista sexual, político e religioso, completa-se o campo minado do preconceito.
De acordo com estudos Darwinistas , a origem da raça humana, ou seja, do ser humano em estado biológico, ocorreu primeiramente na África com o homem sapiens, seguidamente evoluído ao homem-de-neandertal, cotado como mais próximo cientificamente do ser humano.
A Sociedade contemporânea ao Darwinismo desclassificou a teoria, pois exaltavam valores estéticos e políticos, valores que segundo a sociedade burguesa, não se enquadram ao negro.
Esse preconceito entre outros, propagou-se ainda mais no século XX, não sentimos na pele por que não fomos contemporâneos a grande carnificina e sofrimento que Hitler,ditador alemão, causou sobre não só a sociedade negra contemporânea,  mas aos judeus, homossexuais e deficientes mentais.
Foram quatro anos que Hitler tentou superiorizar a raça ariana, exterminando as raças consideradas inferiores. Nesse contexto podemos observar que o preconceito, seja ele racial ou não, sempre esteve visível na sociedade, camuflado ou não.
O importante em tudo o que já foi visto e dito, o que deve estar superior é a conscientização e o respeito da sociedade diante das diferenças que todos possuímos.