União Européia, Mercosul, Nafta, Benelux, são tendências econômica-políticas de um mundo globalizado. E porque a tendência de unificação não poderia acontecer com uma língua? O novo Acordo Ortográfico da Língua Portuguesa, em vigor desde primeiro de janeiro deste ano, insere-se dentro do quadro gerado pela globalização.
A história da Língua Portuguesa, assim como a de outras línguas, sugere que houve mudanças. Ao lermos um clássico da literatura brasileira, podemos isso perceber. E porque tanta resistência a esse Acordo?
As mudanças estabelecidas pelo Acordo não são tantas assim: o novo alfabeto incorporará o "k", o "w" e o "y"; o trema desaparecerá das palavras da língua portuguesa, sendo aceito em palavras estrangeiras. Ademais, existem mais seis regras. Portanto, não é necessário opiniões como a de Pasquale Cipro Neto que acredita ser "estéril e inoportuno Acordo cujo custo supera o suposto benefício". Apesar de um primeiro momento, realmente gerará mais custo, visto que, por exemplo, as editoras terão que republicar todos os livros em português. Por outro lado, os governos cuja língua oficial é o português precisarão apenas produzir um documento oficial, ou seja, o Brasil só necessitará redigir um documento para Portugal e Cabe Verde sobre um determinado assunto que envolva os três países.
Já Evanildo Bechara defende o Acordo, porque "é essencial que o português se apresente com uma única vestimenta gráfica. Para manter o prestígio e para que seja mais bem ensinado e compreendido por todos".
Vale lembrar que o Acordo abre a possibilidade da língua portuguesa lutar para se tornar uma das línguas oficiais na ONU.
Portanto, o Acordo é necessidade do nosso tempo. A língua é algo plástico, viva; muda frequentemente.