Na idade contemporânea, no Brasil, observa-se que existe uma segregação racial, social e cultural no que diz respeito a população negra e a branca . Esta detentora dos melhores salários, estudado em melhores escolas e grandes empresários , em fim, vivem rodeados de luxo. Aquela vivendo a margem da sociedade por conta de um passado de extrema voracidade dos europeus com fins lucrativos deixou uma ferida na que paulatinamente vem sendo cicatrizada.
Desde quando o sistema colonial optou pela substituição da mão de obra escrava indígena pela negra , o negro foi considerado um ser sem alma, ou seja, uma coisa, assim que o europeu denominava o negro. Responsável pela riqueza o seu patrão, os africanos eram castigados com todos tipos de castigos, por conta disso houve grandes rebeliões e fugas, esta resultou na formação, em alagoas do maior quilombo do Brasil, Palmares, seu ícone Zunbi .
Com a industrialização do Brasil, poucos abocanharam a fatia maior do bolo e quem era mais rico, ficou mais rico e quem era mais pobre ficou mais pobre, consequência disso foi que o negro foi sendo marginalizado. Isso se explica o pequeno número de negro inserido no topo ou ao meio da pirâmide da sociedade.