Nos últimos anos, através de estudos feitos pela NASA foi possível encontrar em Marte vestígios híbridos, entre outros elementos comuns na Terra. Com isso, empresa como Mars one despertou interesse em realizar a colonização de Marte . Todavia, estudos mais aprofundados terão que ser realizado antes de tamanha conquista. Pois,  muitos risco em torno do projeto.
Em primeiro lugar é valido analisar, que Marte e considerada pelo cientista como planeta mais habitável do sistema solar depois da Terra. Tal fato se da, pelo astro possuir disponibilidade de água e uma gravidade relativamente boa em comparação com outros planetas. Por estas razões a empresa holandesa com ajuda de 4 voluntários, sonha em dar inicio, em um processo de habitação do planeta Vermelho. Além disso, espera-se que ocorra a chamada Terraformação pelos cientistas, que se resume em modificar o planeta ate deixá-lo em condições adequada para suportar, o ecossistema dos seres vivos que vivem na Terra.
No entanto, estudos mostram que a Terraformação é um processo de risco alto, onde a questão financeira é um dos agravantes. Pois com o custo estimado em trilhões de dólares, a instabilidade do projeto e o prazo de séculos para se obter resultados, tem tornado a colonização uma utopia.  Além disso, a radiação e outro fator que vem causando dor de cabeça aos cientistas. Porque nem todos os tipos de radiação existente em Marte foram realmente estudados. Logo, não se tem conhecimento sobre o efeito da exposição humana em contato com os raios. Deste modo, hoje não se tem a plena certeza de que a vida pode ser preservada em Marte.
Diante da referida realidade e importante enfatizar, que Marte  por esta próximo da Terra e por ter elementos que de forma geral possibilitam a vida em seu solo, desperta no homem a busca pelo pioneirismo em coloniza-lo . Porém, para o presente, este um processo imaturo com muitas risco e falhas desconhecidas. Nesse sentido, com criação de simuladores na Terra do ambienta de Marte, estudos minimizaram os problemas reduzindo o custo e tornando possível a colonização futura.