Sócrates foi um dos principais filósofos ocidentais, abordando, em seus discursos nas praças de Atenas, temas como amor, conhecimento, política e virtude. Um de seus posicionamentos mais surpreendentes sobre a moral é o de que é preferível ser injustiçado do que injustiçar alguém. E embora essa seja uma questão dilemática, ela pode indicar o comportamento de indivíduos e sociedades pela dicotomia entre individualismo e altruísmo - e suas implicações.
Dilemas como "é preferível praticar ou sofre injustiça" tendem a ter como resposta nenhuma das duas opções, pois, em qualquer escolha, alguém será prejudicado. Entretanto, a moral que levou à resposta de Sócrates baseia-se no princípio do altruísmo, ou seja, evitar causar mal a terceiros. Além disso, não causar malefício aos outros gera um benefício àqueles que se preocupam com os demais: não haverá culpa acerca da própria atitude.
Por outro lado, escolher a outra alternativa, ainda que não seja condenável nesse contexto, revela uma importante característica ética: o individualismo. Biologicamente, esse comportamento faz sentido, já que, inclusive instintivamente, os organismos sempre lutam pelo seu próprio bem-estar. Porém, quando o individualismo é estendido ao âmbito social, ele é nocivo porque, nessa situação, é preciso prezar pela harmonia do coletivo, sem prejudicá-lo de qualquer forma; nesse sentido, praticar uma injustiça é uma decisão negativa.
A escolha entre sofrer ou executar uma injustiça não possui uma resposta ideal por ser uma questão dúbia. Contudo, quando o ato de injustiçar é expandido ao coletivo, essa opção, devido ao maniqueísmo entre desejos individuais e coletivos, torna-se uma mais maléfica do que benéfica.