Novamente após o fim das eleições voltou a ter conflitos, existentes entre a população e o Estado, isto tudo se deve à reeleição da candidata. Mas então desta forma se pergunta-se, qual o papel do Estado sobre os cidadãos, e até que ponto ele pode intervir?
Desta forma pode-se dizer que o Estado, tem todos na palma da mão. Então se você sair do percurso traçado por ele, você deverá arcar com as consequências. Um exemplo claríssimo disto é Rafael Braga Vieira um ex-morador de rua que após estar lutando por seus direitos em manifestações ano passado foi preso .
Mas o inusitado da história é que além dele ser preso ele foi punido com dez dias de solitária, por estar junto de uma pichação que dizia: “você só olha da esquerda para a direita, o Estado te esmaga de cima para baixo”.
Acredita-se que essa punição que Vieira recebeu foi certa, e o Estado agiu de forma cabível, podendo alegar como ele adquiri e possui equipamentos que registra fotos em uma penitenciaria .
Portanto é  “bonito” manifestar, mas que seja da forma correta, para que o Estado não caia de cabeça em cima de você. No caso de Vieira que aparecia em uma foto, alega-se que deveria ser mais vigiado as cadeias para que não viesse a acontecer isto novamente, a forma correta para isto deveria ser a revista de presos, selas e até mesmo de visitantes, com muito mais cautela e cuidado, e também um monitoramento em torno dos presídios para que não haja arremessos de equipamentos eletrônicos do tipo.