Trote é um conjunto de atividades para marcar o ingresso no ensino superior, na qual essas atividades poderão ser leves ou graves, em maioria das vez são praticadas para provocar a humilhação e zombaria repletas de agressões. Apesar de ser uma prática asquerosa, os trotes são aceitos como forma de reconhecimento social dentro das instituições de ensino pelos seus estudantes. Com base nesse contexto deve-se analisar que os trotes quando passa do limite do bom senso deve ser considerado crime.
Percebe-se que quando essa prática deixa de ser uma brincadeira entre os veteranos e calouros, logo então, será uma prática criminosa, pois terá a intenção de promover a humilhação do outro levando em muitos casos a trauma irreversíveis.
Através desse proceder de atos infratores que configura-se como bullying, que nas quais são realizados pelos veteranos aos calouros, procedimentos de violência que poderá levar danos a saúde ou até mesmo a morte, no que é inaceitável.
Cabe a instituição de ensino colocar limite para essa prática, não fazendo com que uma brincadeira se torne em um ato infrator.