A simplificação da linguagem em clássicos prejudica os leitores e as obras. Pois desestimula muitas pessoas a buscar compreender conteúdos complexos, além de corromper a essência da obra original.
Referente à capacidade de interpretar textos a maioria dos brasileiros se encontram aquém do ideal, tal dificuldade provem da ausência de incentivos para que estes aprimorem essa habilidade. Alterar a linguagem de forma a tornar as obras menos complexas significa frear o progresso intelectual nestes indivíduos.
Somado a isso, a qualidade da obra original seria alterada. Livros como os de Machado de Assis, utilizam as palavras, frases e enredos de forma conjunta para construir uma obra sólida. Sendo assim, alterar qualquer um destes aspectos significa comprometer a unidade do material.
Dessa forma fica evidente que não se deve alterar a linguagem nos clássicos da literatura brasileira. Cabe às escolas, portanto, estimular o interesse dos alunos na leitura, através de trabalhos em grupo, projetos em sala de aula e até mesmo encenações teatrais. Com o intuito de formar leitores aptos a compreender as grandes obras clássicas deste país, sem que para isso seja necessário alterar a essência das mesmas .