A intolerância religiosa é resultado de uma liberdade mal usada, em que os valores do próximo são desconsiderados, abrindo espaço para deboche social e a centralização de uma fé sobre as demais. O respeito mútuo é essencial para a harmonia entre todos, pois a autonomia de expressão não justifica a difamação alheia, já que o governo buscará o equilíbrio e ao mesmo tempo impedirá o discurso que incita o ódio ou a violência entre as crenças.
Um dos pilares da democracia é a aliança do povo, em uma nação tão distinta internamente, o respeito assume papel primordial para a aceitação do modo de agir dos outros, caso não opte, torna-se uma questão individual ou de um grupo, que se esforçarão pelos seus preceitos dentro dos limites da cidadania.
Este vigor intenso pela sua própria verdade, não será motivo para chacotas e depravação das demais, são ações ilícitas diante de uma sociedade baseada na justiça, o valor de dispersar uma doutrina deve estar firmada no diálogo e no fato de ser flexível em agir com a diversidade de pensamentos.
Soma-se o fato que, a evolução geral de um país só acontecerá se possuir uma população unida em torno de um objetivo ou seja um território em que a paz predomine, o governo na tentativa da estabilidade, eliminará ares de desordem pela prosperidade coletiva, exemplos dos causadores deste desconcerto, são  : o ódio extremista de pequenos grupos e a violência terrorista.
Portanto, o uso da liberdade de opinar, deve estar fixada em uma base que assuma o compromisso de agir com respeito diante da diferença, não havendo assim,  a centralização de uma fé sobre as demais, já que cada uma possui seu conjunto de valores, eliminando de vez a desmoralização de doutrinas existentes e fomentando um governo venturoso que trabalhe em benefício da ordem pública.