Na sociedade brasileira atual, a violência preocupa bastante as pessoas. Nesse cenário, encontram-se policial e bandido. O policial é responsável pela segurança e pelo bem-estar dos cidadãos. Já o bandido age em contrapartida a estes princípios, não respeitando a propriedade individual.
Em toda corporação, sempre há quem desobedeça às regras, e passa a valorizar mais o que lhe é conveniente no momento. Na polícia, isso não é diferente.  A tolerância diante desses casos está acabando. A polícia deve servir ao Estado e não ao crime. Os maus indivíduos não podem circular livremente com os outros na sociedade.
Mas engana-se quem pensa que a violência deve ser repreendida com violência.  Ela não pode ser aceita, independentemente de quem a pratica; pois cabe ao Estado punir adequadamente.  A impunidade é um dos grandes problemas e com maior rigor das leis, solucionaria em parte a violência. O bandido, embora esteja o mais errado possível, também é um ser humano e deve ser encaminhado para a prisão ou para a reabilitação, em alguns casos.
Logo, precisa-se de mais educação por parte da escola e por parte dos pais, pois com educação há um país melhor.  E também, o Estado tem que agir mais intensamente com políticas contra o crime e contra os maus exemplos na polícia.