Marte sempre foi um dos planetas que mais se destacou entre os outros pela proximidade da terra devido o ponte  de vista e a imaginação das pessoas e dos pesquisadores. Mais à uma duvida no ar: existe vida em Marte?
Pesquisas mostram que à indícios de vida neste planeta, mas ainda não possui pista que comprova a existência de seres inteligentes ou não. Devido os avanços, estudos mostram que o solo marciano obtinha água mas depois de muitos anos só tem vestígios da mesma no subsolo.
Com base nessas pesquisas lançaram um projeto da empresa Mars One onde visa uma viagem só de ida para o solo vermelho. Se pensarmos direito essa ideia é meio absurdo pois levaríamos anos para chegar em Marte (como o jipe Curiosity)  além da incerteza de que sobreviveríamos para apreciar as belezas desse planeta.
Depois que abriram as escrições , milhões de pessoas já se escreveram neste projeto, onde precisam mostrar porque deveriam ser o escolhido e pagar uma taxa para ajudar no orçamento desse grande projeto. Será que o escolhido seria capaz de suportar a solidão sem enlouquecer e o dinheiro que receberá como irá usufruir sendo que recebeu só passagem de ida?
Ainda à muitos pontos que devem ser esclarecidos, mas não devemos esquecer que o nosso planeta não foi explorado por seres que deixaram suas famílias!