O surgimento de novas gerações à tempo reduzido não amedronta as gerações anteriores, pois há uma constante troca de conhecimentos entre as pessoas integrantes de cada uma delas. Porém se manifesta uma grande competitividade entre as diferentes gerações em relação ao trabalho e a vida social, pesquisas recentes abordam esse assunto e mostram que gerações anteriores precisam se adaptar a tecnologia atual para se destacarem no ambiente de trabalho ou quando forem conquistar um.
A troca de conhecimentos e experiências têm sido o grande trunfo para a adaptação aos tempos atuais dessas pessoas, que se torna um processo rotatório em que todos se beneficiam nessa troca, essa reciprocidade em contraste com as necessidades exigidas social e profissionalmente exerce uma função primordial de perpetuação e transposição de diferentes saberes, que se perdurou até as gerações atuais desencadeando diversos modos de pensar que são positivos à abertura de novas portas.
Entretanto, o convívio somado aos esteriótipos torna de difícil aceitação determinados aspectos característicos das gerações, como o modo de vestir, agir, falar, trabalhar, entre outros que são muito distintos, causando repúdio principalmente no ambiente de trabalho, os dados de pesquisas apontam como principal fator para isso ocorrer a diferença de idade, que acarreta as pessoas desde modos de pensar à exigências de trabalho adequado  como ocorre na geração Y cujo jovens não admitem um trabalho comum, normal, embasado no modelo de chefe e de trabalho fechado, ele quer inovar, participar, interagir com novas ideias.
Portanto, tendo em vista os resultados das relações intergeracionais , conclui-se que o mais importante para manter uma vivência saudável que traga benefícios para ambos os lados é manter o respeito e cultivá-lo, independentemente do contexto, tendo como resultado uma boa produtividade e evolução, dando sempre importância para novas ideias e abrindo espaço para que todos possam atuar sem restrições que prejudique-os .