A maconha tem tendências viciosas e ainda sendo ilegal muitos as usam em pleno ambiente civil sem nenhuma vergonha do que estão fazendo. apesar de sempre esta na vida da criminalidade.
Imaginem seus filhos ou ate voçes em uma lanchonete ou em um ambiente perto da escola ai um cidadão acende um cigarro mas não um cigarro comum e sim um cigarro de maconha e começa fumar, tragando-o, voces não se sentiria agradaveu com aquilo e se retiraria do ambiente principalmente quando o cidadão já estiver pelo efeito da maconha, e sabendo que nenhuma autoridade poderia obriga lo a para pois ele não esta fazendo nada contra a lei.
Também temos a maconha como principal ponto de tráficos, principalmente nas grandes cidades como São Paulo, Rio de Janeiro... mas as cidades do interior não ficam de fora pois Também tem tráficos para sociedades mais pequenas.
Bem concluindo, a maconha tem q ser liberada somente para estudos em remédios, para buscar curas para tantas doenças que julgamos sem curas, pois a saúde das pessoas é um bem tão precioso e deve ser valorizado.