A sociedade contemporânea é cercada por conspirações filosóficas, científicas e religiosas, dentre as quais muitas remetem a teorias sobre a origem e o fim da vida na Terra. Vivemos em um século em que tudo serve de pretexto para as mais diversificadas opiniões e ideias, onde nas últimas décadas, foram presenciadas as mais diversas manifestações sobre o fim do mundo, onde a sociedade midiática teve papel fundamental ao servir como principal ferramenta ao dar ibope para as mais diferentes previsões apocalípticas.
Podemos afirmar que o último dia do calendário maia foi um dos assuntos mais comentados mundialmente, que com o advento da tecnologia das redes sociais, foram geradas ideias assustadoras e ao mesmo tempo atrativas, que serviram como fonte para a origem de opiniões divergentes e novas filosofias de vida. Redes de televisão criaram programas que levaram o telespectador à interação sobre o assunto. Muitos países como França e Rússia apresentaram preparativos para o fim do mundo.  A previsão maia pode também ser vista de forma fantasmagórica por algumas culturas, sendo que em um pequeno vilarejo da França existia-se a crença de que a montanha mais próxima se abriria e seres de outros planetas apareceria e faria uma possível abdução de pessoas que ali habitavam, para uma espaçonave não identificada.
A ideia de fim de mundo nos atrai pelo fato de vivermos em um planeta que começou a se aprimorar tecnologicamente a partir de primórdios da segunda revolução industrial, onde começamos a nos tornar mais globalizados. As informações sobre o fim dos tempos começaram a imergir cada vez mais rápidas, com clareza em nosso cognitivo, com conteúdos atrativos, para assim serem espreitadas, muitas vezes em forma de brincadeiras entre famílias e compartilhamentos entre amigos, mas também para debates entre aqueles que são considerados sábios.
"A pessoa mais sábia é aquela que sabe que não sabe".  A verdade é que o homem passou a ser o produto do meio em que vive, precisamos espreitar novas descobertas, obter respostas precisas sobre o próprio mundo que habitamos, devemos agir mentalmente igual os princípios de um filósofo,  no sentido de que nada é óbvio, para assim buscar o conhecimento verdadeiro, tirar nossas próprias conclusões para não nos assustarmos com assuntos efêmeros e assim não sermos malquistos no meio em que vivemos.