O Estado é, na maioria das vezes, o responsável pelo crescimento e pela evolução de uma sociedade, é  nele que se elegem meios, podendo ser ou não justos e democráticos, de educar socialmente uma população.  Os recentes pedidos de intervenção militar fere , em todos os sentidos possíveis, o conceito atual de Estado que vivemos.
O povo brasileiro, ou parte , ao solicitar intervenção militar, mostra o quão a democracia atual do Estado é fraca . Uma democracia fraca é apenas um sintoma para um Estado fraco, com uma economia fraca, é o início de um país que pode estar quebrando. A democracia e seu preço são únicos, a maioria elege o melhor que acha, o perdedor é a minoria. Quebrar o Estado atual com uma intervenção é uma solicitação arriscada para o momento de crise que o Brasil enfrenta, e quem ama o seu país deveria pensar nisso antes de não aceitar o preço democrático.
Não há outro modo de se viver. O poder na mão do Estado, de modo democrático, é um modo de ajustar as coisas, de dar um poder para pessoas que irão cuidar. É como mãe e filho. O Estado é a mãe, responsável por cuidar, e o filho é a população, quem é cuidado até uma certa parte, quando se torna independente e aí, já educado , entende os valores do Estado. É difícil pensar em como seria a vida sem um Estado para controlar uma população. Se o Brasil já está ruim o suficiente do modo atual, podemos imaginar como seria se fosse uma liberdade sem poderes, quem tomaria conta? Quem iria criar leis, decidir metas, criar projetos?
Deve-se entender, então, que é indispensável a participação do Estado na vida das pessoas, de modo propositivo, na qual tenha o objetivo de somar. Manter o Estado Brasileiro forte vai ser difícil com as crises atuais, uma instabilidade econômica somada a problemas e insatisfação antidemocrática de alguns eleitores pode resultar em problemas futuros para o Brasil.