A cada dia fica impossivel não ter contato com a tecnologia ela esta praticamente em todos os lugares seja fora ou dentro de casa. Aparelhos comuns como a televisão, radio, celular, son, computadores e os demais parafernalhas tecnológias estão ao nosso redor.
Não é dificil ver alguem com um mini computador em mãos, seja "smartphone",celular, mp3 etc... O comodismo nos agrada e nessa brecha que a tecnologia se infiltra, fácilidade e praticidade vem tomando conta das pessoas, tornando as cedentaria, obesa e prejudicando o ato da comunicação (de face á face) e a mania de resolver tudo pelo e-mail,tanto para os adultos e tambem as crianças que passam horas enfrente da tela do computador ou do videogame, envez de estar fora de casa, pulando, correndo brincando e fazendo novos amigos.
Mas é claro que a tecnologia não é maléfica (a menos que queira) com tantas facilidades o IDH (indice de desenvolvimento humano) vem almentando, já existe pessoas que ultrapassam os cem anos de vida, isso não seria possivel sem a ajuda das criações humanas, remedios, vacina e tecnologias que auxiliam o nosso bem estar. Informação a nossa mercê, bastando um "clik"
Por fim, nos controlamos a maquina e usamo de maneira que queremos como uma extenção do corpo, mas daqui varias anos, quem dominará quem, só o tempo nos dirá.