A tecnologia avança significamente a cada ano. Há indústrias que utilizam robôs para realizarem tarefas antes feitas pelo ser humano. Esse fato está ocorrendo com frequência, pois os robôs são capazes de realizar com maior produtividade e rapidez tais trabalhos. Esse assunto gera polêmicas e traz a dúvida se com o amento da utilização da robótica nas indústrias a taxa de desemprego aumentará.
Infelizmente as pesquisas apontam que os empregos poderão diminuir. Um estudo realizado em 2013 pela Oxford University aponta que 47% dos empregos nos Estados Unidos poderão ser ameaçados pelos robôs. Essas máquinas criadas para facilitar a vida humana podem tomar o emprego de muitos.
Grande parte da população se preocupa em perder o emprego, isso dependerá da área de atuação de cada um. Áreas de transporte, vendas,  fabricação são atividades com maior risco dos humanos serem trocados por robôs. Pode-se perceber que os trabalhos que tem a maior possibilidade de se substituir são os que não são fundamentais a presença de um ser humano para ser realizado .
Portanto, para que muitos não percam seus empregos é necessário incentivar as pessoas que ampliem seus estudos em áreas que não correm o risco de serem afetadas, também seria interessante criar-se cursos para capacitação dos trabalhadores para a manutenção dos robôs, diminuindo assim o impacto que será causado se isso vier a ocorrer.