Hoje, a nossa sociedade ainda vive os reflexos do romantismo do século XIX e isto está-principalmete-na mídia visto que essa influencia os telespectadores e percebemos cada vez mais as pessoas se envolverem nos programas e nas novelas, que trazem como foco o amor utópico, sofrido e não correspondido.
E nós telespectadores, como somos facilmente manipulados acabamos incorporando as histórias fictícias e fantasiosas em nossas vidas, acreditando que tudo isso é veradade. O grande problema é que a novela nos mostra um amor egoísta, uma total fidelidade entre os amantes, a mulher perfeita, linda e delicada junto de um homem musculoso, carinhosos; e não culpe a "tv" por isso, pois quem gostaria de ver a realidade não é mesmo? Uma mulher feia, briguenta, com "bafo" e um homem bruto e safado. Bem dizem as boas línguas: "A verdade dói".
Devido a tudo isso, nos deparamos com casoso como o de Eloa que foi morta pelo ex namorado, mulheres que aguentam maridos estupidos e até violentos, ou gente que se mata porque terminou um relacionamento suicidando-se, enlouquecendo, se atirando de uma ponte, matando outros envolvidos no relacionamento e tudo isso porque construíram sonhos perfeitos e acreditaram que os homens são como Dom Juan e as mulheres como iracema sendo que há homens como Leonardinho, Brás Cubas, Padres com amantes como vemos em vários livros da nossa literatura, ou mulheres como Luisinha, Capitu, Marcela. Precisamos ser nós mesmos com nosso "bafo", pêlos ou cicatrizes... precisamos ser humanos.
Seria, então, lega por parte do governo influenciar no estudo dos futuros brasileiros com verbas, projetos sociais para que as pessoas possam ler obras realistas, naturalistas e compará-las com os românticos e descobrir como a vida é e nós somos, caso ao contrario, acentuaremos esse Dom Casmurro em nossos espíritos e poderemos até matar. O amor tem limites.