Com o mundo globalizado, é mais do que normal que a sociedade fique mais liberal em relação a diversos aspectos, mas um assunto muito polemico nos relacionamentos atuais ainda são as diferenças de idades .
Esse é um tema que divide opiniões porque seria uma antiga batalha entre conservadores e modernos, Pessoas mais modernas pensão nesse assunto com muita naturalidade e defendem a tese que o amor não tem idade, por exemplo um adolescente pode sim se apaixonar por um idoso, mas será que isso é correto?
Nesse caso existem aspectos que são relevantes como se a pessoa busca um companheiro ou é um modo de irritar a família, ou até mesmo um modo de suprir suas carências afetivas. Mas é fácil criticar apenas um modo de observar o assunto, se olharmos pelo lado dos conservadores iremos logo acusar as pessoas modernas perante a lei, como atentado ao pudor e outros crimes hediondos, mas eles não analisam que foram seus próprios ancestrais que nos deram a herança das relações com grande diferença de idades, como exemplo temos antigos reis e imperadores.
Mas essa briga nunca terá um fim, porque apesar da modernidade estar mais correta, os conservadores só aceitam o que os convêm, Numa sociedade moderna como a nossa é correto afirmar que se as duas pessoas estão apaixonadas e estão dispostas a aceitar as diferenças de gerações, nada poderá as impedir.