Injustiça, no geral o ato de violar os direitos humanos.  E sem sombras de duvidas o conceito do mesmo se tornou comum no mundo atual.
Sócrates um filosofo que venerava muito o termo virtude , a realização de algo bom para sentir o prazer, considerado felicidade, pois preferia sofrer uma opressão , do que comete-la à alguém, já que, acreditava que o bem feito tornava o homem em um ser melhor.
A virtude é algo que edifica o ser humano, em fazer o bem faz com que atraem coisas boas para vida do mesmo.
Fazer o bem,  será que o governo tem feito o bem para o povo brasileiro? A sociedade vem sendo oprimida pelos governantes do país, sendo que todos os brasileiros, depositaram votos de confiança nos políticos eleitos. A maioria dos estadistas, são hábeis na engenharia social, sabendo que a população mais humilde são alvos fáceis para suas mentiras, prometendo o necessário para uma condição de vida melhor para o Brasil, sendo que estão apenas com intenções maliciosas, que é roubar o dinheiro publico . Citando o Estado do Pará, numa comunidade chamada Riozinho das Arraias, a educação se encontra em precariedade, a saúde nem se fala, e a única escola que existe no mesmo, está em condições péssimas, exemplo telhado desmoronando, falta de professores, carteiras são das piores possíveis e o governo nem se quer olha para população pobre do Riozinho das Arraias.
Como mudar essa situação? para se ter um Brasil melhor, é preciso que o governo e o povo andam andem juntos na mesma direção, em busca dos mesmos objetivos, mas primeiro fazer com tenhamos representantes melhores, e assim, o "brasil" que temos será Brasil.