Atualmente, uma das notícias que mais ouvimos falar, são de delitos cometidos por menores de idade. A polêmica fica acerca do aumento abusivo desses crimes, sem que haja uma punição severa para os mesmos. Além de roubos, estão partindo para a violência, chegando algumas vezes à matar.
Se pararmos para pensar, são apenas "crianças". Frutos de uma educação de baixa qualidade. Sendo na maioria deles, garotos de baixa renda. O que leva a crer, que talvez nunca tenham frequentado uma escola, ou terem tido uma educação deplorável. Querendo melhorar de vida e pensando no dinheiro, são influenciados por mais velhos a praticar crimes.
Prendê-los, só fará com que a situação se agrave. A justiça no Brasil é falha,  ficarão presos por pouco tempo, haverá mais superlotação nas cadeias e o problema não será resolvido. Somente deixará eles com raiva, querendo vingança e aprendendo mais coisas ruins. Sairão pior do que entraram.
Crianças e adolescentes são facilmente influenciáveis. Ninguém nasce sabendo roubar ou matar, nós aprendemos. Se esses adolescentes tivessem tido uma educação de qualidade e um incentivo maior para ir a escola, a situação não estaria nesse ponto. Elas aprenderiam a ter educação, respeito e, principalmente, uma perspectiva diferente para a vida.
Com os adolescentes que já estão nessa situação, uma solução viável seria colocá-las em internatos escolares, não em cadeias. Para que aprendam a ler, escrever, ter valores. Crescerem com tranquilidade, ter uma adolescência digna de adolescentes. Seria um trabalho social muito forte, no qual mobilizaria a todos, mas que, com certeza, haveriam melhores resultados.