As bebidas alcoólicas são encontradas com muita frequência nas comemorações das famílias brasileiras. O contato com estas bebidas, desde criança, fazem com que adolescentes passam a incluirem ao seu cardápio cada vez mais cedo.
Os menores começam à beberempara aparecerem e até mesmo por ser algo comum, mas com o passar do tempo os motivos vão mudando,devido o aparecimento de problemas familiares, amorosos e insatisfação consigo mesmo.  Fazendo com que a bebida deixe de ser uma descontração para se tornar necessária para obter felicidade.
A maioria dos pais veem esta situação como algo normal, permitindo que eles bebam dentro de casa, porém não pensam que eles mesmo podem se tornar vitimasdeste vicio, pois o álcool é o principal causador de mortes no trânsito, estupro e agressões, tanto fisicas quanto verbais. E aqueles que alegam não saberem do comportamento do filho são culpados da mesma forma, pois esta demonstrando a falta de atenção com estes.
Este consumo precoce da juventude só terá fim quando os jovens poderem permanecer lúcidos em um mundo que vale apena viver. Poisa bebida tem servido de escape de uma realidade onde os lares desconhecem o amor,o carinho e o afeto. Por isto não adianta o governo fazer leis proibindo a venda destas bebidas para estes se os responsáveis da formação da personalidade destas crianças continuar permitindo que eles se drogam .