Nos dias atuais, a fragilidade educacional tornou-se alvo de várias discussões, pelo fato de vários países, considerados subdesenvolvidos, apresentarem índices mínimos de produtividade e prosperidade econômica.
Enquanto os países desenvolvidos investem intensamente na educação humana, os países subdesenvolvidos apresentam milhares de analfabetos, e com isso, o país cada vez mais, carece de profissionais especializados em diversas áreas de trabalho.
Algumas soluções poderiam ser viáveis como um incentivo intensificado por parte dos pais, para que seus filhos frequentem as escolas e colégios, para que esses não sofram com a precariedade  financeira, as autoridades governamentais deveriam estabelecer diversos projetos, tanto para adultos, adolescentes quanto para as crianças , para que o analfabetismo seja extinguido, os países desenvolvidos poderiam estabelecer ajudas financeiras a esses países, entre outras colocações.
Portanto, os países subdesenvolvidos deveriam investir na educação de seus habitantes, pois proporcionaria vários avanços político, econômico e cultural desses, as pessoas teriam empregos melhores que conduziriam o país a crescimentos nos "rankings", e as gerações futuras não sofreriam com tamanha desigualdade existente no planeta, que hoje aflinge as pessoas carentes