Vivemos, hoje, em uma sociedade, aonde a liberdade de escolha de ir e vir, religião, expressão artística, profissional , com quem vamos nos casar, e o que é melhor para nós fica de exclusiva decisão particular de cada um. Porém, quando o assunto se trata, de questões como,  aborto, pena de morte, casamento homossexual, temas que por sua vez,  estão na contra mão dos ensinamentos da igreja , ou qualquer outro tipo de crença religiosa, não temos tanta autonomia assim e o assunto se torna quase que um crime.
Consequentemente, nos mantendo de forma primitiva e estagnada, em relação ao mundo.
Mas, felizmente, estamos caminhando na direção de um mundo, mais racional e moderno. Pois foi aprovada, no Supremo Tribunal Federal, a lei onde é permitido,  abortar fetos anencéfalos. Que se trata de,  interromper gestações, onde o bebê foi Gerado sem o cérebro, ou ausência da maior parte do órgão. Que também,  proporciona a gestante uma gravidez de alto risco e, muitas das vezes, frustração após o parto, pois as chances de sobrevivência da criança são mínimas. Lei essa, que foi duramente criticada pela igreja.
Devemos abordar assuntos referentes a mudanças nas leis, tendo como princípio básico a razão e não deixar que influências religiosas interfiram nos interesses de todos. Assim estaremos nos tornando uma sociedade mais evoluída e ganhando qualidade de vida.