Sem dúvida nenhuma, a virgindade é um valor moral a ser preservado até o casamento, pois dessa forma, ambos não ficariam relembrando os acontecimentos vividos não haveria comparações do passado com o presente, além do mais viveriam em perfeita castidade para com Deus.
Se todas as pessoas se mantivessem virgens até o casamento, ambos não ficariam relembrando os acontecimentos vividos com outras pessoas. Posteriormente, não haveria comparações do passado com o presente, pois os dois não haveria tido relações sexuais. As comparações às vezes são motivos de intrigas entre os casais que não se casam virgens.
Além do mais, para os cristãos é necessário se manter virgem até o casamento, para viver em perfeita castidade com Deus, como manda seus mandamentos, apezar que nem todos os cristãos obedecem conforme os seus mandamentos.
Portanto, se manter virgem é uma atitude admirável, uma forma de se respeitar, de se cuidar, de opção, de procurar não sofrer, pois uma pessoa que se  guarda, não precisa se preocupar com gravidez indesejada  e nem com doenças que são transmitas por relações sexuais, porque se manteve casto .