A economia brasileira teve um grande crescimento ao longo de sua história. Classificado como um país emergente, o Brasil, mantém suas finanças equilibrada , as pessoas tem mais liberdade para consumir e isso faz gerar uma grande quantidade de lixo que não recebe o tratamento adequado.
O lixo acumulado em lugar impróprio produz um líquido escuro denominado chorume, causando problemas ambientais, pois atinge águas subterrâneas como o lençol freático e contamina o solo. Além dos problemas ambientais os sociais, a parcela excluída busca nesses locais materiais para vender (papéis, plástico, latas), às vezes as pessoas buscam até mesmo alimento para seu consumo, muitas vezes estragados e contaminados. Essa pessoas podem ser tiradas desta situação de miséria lamentável, relocando-as para trabalharem com a reciclagem do próprio lixo e sendo remuneradas para tal trabalho.
É de fundamental importância à conscientização do cidadão e também das fábricas e empresas que o lixo produzido tem que ser adequadamente separado. E aos que tem por dever dá destino ao lixo, deposita-lo em um lugar apropriado onde será reciclado e possivelmente reutilizado e não mais causando danos ao meio ambiente.