Muito se discute dos benefícios que a copa trará ao País em 2014\. O aumento do turismo e emprego e a melhora na infraestrutura do país.  Porém, existe uma contradição a respeito se o Brasil terá condição de sediar esse mundial.
Os brasileiros estão em uma expectativa muito grande sobre 2014. Inúmeros cursos profissionalizantes na área de turismo e construção civil são oferecidos pelo país, empresas estão investindo no seu potencial comercial para melhor atenderem os turistas e, acima de tudo, fazer com que esse evento deixe o Brasil em patamar diferenciado.
Para conseguirmos todos esses benefícios é preciso muito trabalho e dinheiro, mas o tempo está muito curto para tantas mudanças. Estamos praticamente no final de 2011, faltando apenas três anos para que tudo esteja pronto. Mas ainda há muito a se fazer. Um evento dessa proporção exige uma grande infraestrutura e isto ainda está em uma situação precária.
Um exemplo disso é o transporte público de Brasília, um dos piores do país. E ainda não se comenta em nada a se fazer.  Um outro exemplo é a questão a seguranças,  Estados com Rio de Janeiro ainda sofre com o poder na mão dos traficantes. Isso gera uma grande insatisfação para a população brasileira.
O melhor a se fazer é exigir dos governantes de cada estado e principalmente daqueles que irão sediar a copa mais agilidade no processo de infraestrutura e segurança, pois se deixar para cima da hora, o país não vai dar conta de tanta coisa a fazer.