Quem nunca passou pela situação de estar em alguma lanchonete ou outro estabelecimento e ter que engolir a fumaça do cigarro de alguém?
Com certeza quase todo mundo já passou por isso. E é exatamente para evitar este tipo de situação que o governo criou a lei de Combate ao Fumo, nada mais do que justo para os não-fumantes. .
Lógico que essa lei gera muitas discussões, principalmente por parte dos fumantes, por achar que o governo está tirando seu livre-arbítrio, o que não é verdade, pois eles são livres para fumar a hora que quiserem desde que não seja em ambientes fechados, afinal de contas, os não-fumantes também precisam da liberdade de não engolir uma fumaça da qual eles querem distância.
Dessa maneira, com um pouco de compreensão é possível que fumantes e não-fumantes vivam em harmonia, desde que cada um respeite a liberdade do outro, que é exatamente o que essa nova lei propõe.