O uso da bicicleta como meio de transporte tem se mostrado uma alternativa pertinente à solução de problemas, de grande  e médias cidades, tais como da mobilidade urbana e da poluição. Porém, a utilização dessa de forma efetiva – não só para lazer – vem sendo questionada, visto que, a insegurança e o desrespeito ao ciclista, no tráfego, provoca dúvidas quanto à sua real viabilidade.
A cultura do desrespeito ao próximo é uma das principais causas ao desuso das bikes , pois os carros não respeitam as ciclofaixas, nem, muito menos, os ciclistas. Desse modo, o trânsito caótico torna-se paradoxal, pois devido à engarrafamentos os motoristas tem sido influenciados à invadirem ciclofaixas , assim, inviabiliza-se a solução para a mobilidade urbana: as bicicletas.
Com isso, o ultraje às ciclofaixas tem as transformado em mais um problema para a questão do tráfego caótico, pois essas necessitam de espaço nas rodovias, comprimindo o já saturado trânsito brasileiro. Entretanto, se utilizada de forma adequada, torna-se completamente viável, pois cada pessoa que preferir a bicicleta ao automóvel reduzirá, consequentemente, o fluxo de carros.
Destarte, é imprescindível a preparação da população, incentivando o uso adequado da bicicleta, bem como, a conscientização de motoristas acerca do respeito ao outro. Para que, através das bicicletas possamos garantir uma melhor qualidade de vida e de mobilidade urbana.
Outrossim, é mister a criação de multas severas para os condutores que desrespeitem as ciclofaixas e os ciclistas. Além da conscientização da população sobre as benesses da bicicleta  em campanhas promovidas em outdoors e mídias televisivas , com debates acerca do tema. Para que, possamos criar uma geração baseada em valores de repeito e qualidade de vida.