O toque de recolher pode sim ter uma grande ajuda na sociedade ao combate de violência e drogas, com isso, o policiamento tem melhor controle mas porém não pode fixar somente neste ponto.
E fica algumas perguntas: Onde tem curso gratuito em que ensinam como lidar com os filhos? Onde podemos denunciar ?
Temos que ter atitudes fortes e firmes para enfrentar essas dificuldades, mas simplesmente quando tentamos denunciar algo, a pessoa tem que ter a prova de quem falou, com isso, não dá para ser anônimo.
Vamos educar os nossos filhos com mais dedicação e amor, pois o futuro depende do presente. Vamos acabar com essa droga, essa corrupção, essa falta de amor, e ter fé de que tudo irá mudar com a dedicação de todos. Vamos lutar par um Brasil melhor!