A tecnologia está se tornando cada vez mais presente em nosso cotidiano. O que vem gerando grande preocupação, pois essas máquinas iram competir com profissionais no mercado de trabalho, e iram deixar muitos desempregados.
A tecnologia está, nos dias atuais, sempre ativa no nosso cotidiano. Não podemos esquecer que ela ajudou no avanço do mercado de trabalho e, com seu avanço uma parte da humanidade deixou de exercer tarefas árduas. Mas, esse rápido avanço da tecnologia vem gerando preocupação, pois a tendência é que ela elimine empregos, e o fará rapidamente. Isso irá levar a uma alta competitividade no mercado de trabalho, e irá acarretar no aumento de desempregados, e consequentemente ao aumento da desigualdade social.
Contudo, no mercado de trabalho haverá novas oportunidades, mas só poderão exerce-los aqueles que forem qualificados e tiverem o perfil demandado pelo mercado. Isso levará ao desemprego de trabalhadores sem qualificação, o que nos leva a crer que o ensino deverá ter mudanças, para que não cresça de uma forma gigantesca o número de desempregados. Isso futuramente trará grandes oportunidades, pois motivará as pessoas a se tornarem cada vez mais qualificadas para ingressarem no mercado de trabalho.
Portanto, a tecnologia irá aumentar o desemprego, pois eliminará trabalhadores sem qualificação. Porém, irá motivar a melhora do ensino e também ao crescimento de profissionais com o perfil demandado pelo mercado.  Isso trará um novo avanço, tanto do mercado de trabalho quanto dos profissionais.