O aumento do número de idosos na população é um fenômeno mundial que deve ser levado a sério. A sociedade está envelhecendo e devemos estar preparados para isso. Temos que dar atenção e carinho para essas pessoas que tanto podem nos ensinar, valorizar os idosos ao nosso redor.
Atitudes simples como ceder lugar no ônibus ou ajudá-los a atravessar a rua tem valor muito grande. Nossos idosos têm que ser tratados com respeito não só por suas limitações físicas mas também pela sua experiência e sabedoria, pois seu  legado histórico-cultural pode e deve ser transmitido para os mais jovens por meio de projetos que visam a valorização do idoso,  que serão importantíssimos nos próximos anos.
O desenvolvimento de atividades de lazer também ajuda, pois muitos não tendo o que fazer acabam ficando sozinhos em casa.
É importante também frisar também que ruas e calçadas estejam em boas condições para essa nova sociedade.
Cabe a todos lutar pelos direitos dos idosos como aposentadoria e uma vida digna.
Ao conseguirmos melhorar a vida deles, conseguimos tornar a velhice de fato, a melhor idade.