Ano de eleição é tempo dos políticos mostrarem suas propostas de melhoria para população, um dos meios para esses políticos fazerem isso é pelo rádio e televisão, há uma lei que as emissoras a ceder o espaço gratuito para os partidos, espaço esse que é usado por políticos para falar mau de candidatos adversários e fazer propostas, na maioria delas enganosas, pois até hoje nunca se viu candidato algum fazer nem 50% o que prometeu em campanha.
Há quem diga que a propaganda eleitoral gratuita revela o caráter e a capacidade dos candidatos, mais todo mundo sabe que propaganda sempre irá falar bem do seu produto, o cidadão é sempre o mais prejudicado.
A propaganda eleitoral obrigatória nunca foi um livro onde nela estivesse o passado dos candidatos, sua historia, seu caráter, sua personalidade, sua capacidade e compromisso com o povo, pois o povo,  é quem mais sofre com maus representantes, a propaganda sempre será bom para os candidatos que com ela conseguem votos de pessoas menos informadas.
A maneira como a propaganda é exibida deveria ser reformulada pelos órgãos competentes, a primeira coisa a ser feita era acabar com a gratuidade e os partidos arcassem com as despesas,deveria haver uma maior fiscalização e conscientização dos candidatos ao exibir suas propostas e tentar oferecer aquilo que, se eleito, possa realmente ser feito, o povo também poderia parar de ficar só falando mau um pouco,e agir mais, pesquisar sobre os candidatos é o mínimo que deve ser feito na hora de votar, pois a informação e o voto consciente é a melhor e mais eficiente arma contra maus políticos.