É preciso adaptar as medidas de segurança com as mudanças geradas pela modernização, novas formas de assegurar a integridade física e social do povo  devem ser buscadas. O que não é permitido é esperar que os problemas se resolvam naturalmente.
O toque de recolher adotado por essas regiões do país é uma grande de tentativa em conter a violência e os crimes cometidos, no entanto é uma medida recente que não tem como analisar, ainda, sua total efetividade. Mas é uma forma, no mínimo, inteligente de buscar maior segurança para a sociedade.
Os jovens, na grande maioria, conquistaram uma liberdade muito grande, que anos atrás não era vista. Esse acontecimento na história pode ter trazido grandes benefícios, mas também gerou descontrole por parte dos pais, que se vêem impotentes diante de algumas situações, como a relação dos filhos com as drogas.
Algumas estatísticas do toque de recolher já se vêem positivas, isso é um passo importante para analisar a hipótese de expansão desta medida para o restante das cidades brasileiras. Essa medida restringe, em certo grau, a liberdade de algumas pessoas, porém o resultado dela pode ter um saldo muito satisfatório, o que justifica e valida, por enquanto, sua aquisição como forma de segurança.