Penso que quem ama sempre quer bem a outra pessoa, jamais quer ve-la mal, o que acontece com casais que entram neste dilema de violência é porque o agressor, geralmente o homem é porque, ele se sente ultrajado em seus brios, com seu orgulho ferido e seu ego diminuido, acaba por recorrer a uma tentativa frustrada de tentar resolver a questão na base da bala, como nos casos que se vê na tv. A pessoa que diz matar por amor realmente ama? Acho que não pois o amor é livre, quem ama de verdade não mata e nem se revolta com a pessoa que esta ao seu lado, mesmo que esta não queira mais viver ao lado da mesma.
Se uma pessoa não quer ficar com outra, que não fique, ninguém é obrigado a viver casado ou junto com outra, se assim fosse não existiria divórcio, separação, então eu diria que quem mata é um egoísta por natureza ou tem problemas de ordem psicologicas. As pessoas que recorrem a este tipo de violência precisam mais de tratamento do que simplesmente cadeia, e quem sabe não se transforma em uma pessoa melhor, já vivemos em um mundo em que não se pode nem sair de dentro de casa com medo de levar tiro, bala perdida, etc..., e ainda ter de ter medo do próprio marido ou esposa, ai fica complicado viver, teríamos de viver dormindo com os olhos bem abertos pra não acordar com um revolver na testa, tenho certeza de que quem ama não mata, só mata aquele que tem na pessoa um objeto de desejo, quer só para si e não aceita um não como resposta.
Por isso digo que quem faz isso mente pra si mesmo dizendo que matou por amor, quando na verdade matou por ser egoista e não aceitar que a pessoa não o quer mais, e uma pessoa assim acaba na cadeia por alguns anos, sai por bom comportamento, encontra outra pessoa se casa e e fica tudo certo pra ele. E a familia que ele destruiu jamais conseguíra ser feliz como era antes por culpa de um desiquilibrado que dizia amar. O amor é construtivo e não destrutivo, se todas as pessoas amassem mais umas as outras tenho certeza que a violência em geral acabaria mas isso é utopia.
Pensemos que o mundo pode se tornar muito melhor com amor e sem violência, e sem necessidade de querer ver a outra pessoa morta que não nos quer mais, se ela não quer tem que queira, o mundo é grande.