A educação no Brasil precisa melhorar, pois ela é a base para o desenvolvimento de uma nação. E a violência nas escolas é um dos fatores que faz com que o país se encontre em um dos piores índices de aproveitamento escolar do mundo.
Nos estabelecimentos de ensino também tem como objetivo proposto, no projeto político pedagógico , a cidadania, a integração social como forma de se buscar um ambiente mais saudável para a boa convivência entre os educadores e educandos.
E o que se passa nas salas de aula é uma batalha/disputa sobre quem exerce mais poder, intolerância perante uma característica específica, brigas que são postadas na internet, com orgulho, da parte de quem divulga.
Dessa forma, precisa-se de líderes mais envolvidos com a melhora de ensino do país, escolas mais preparadas pra receber seu alunos, e pais, e comunidade mais próximos da escola, mais preocupados com o comportamento dos filhos.