Ao longo dos anos o assunto "terrorismo" é  sinônimo de países como:  Paquistão, Iraque ou Afeganistão, mas essa realidade mudou. Recentemente o ataque à Maratona em Boston, nos Estados Unidos, mostrou ao mundo essa mudança. E com esses importantes eventos que aconteceram em nosso país, como a Copa das Confederações, nos deixa em dúvida, será que corremos o risco de sermos atacádos por bombas ou algo do gênero?  Sabemos que existem meios de defesa e não ficaremos sem essas seguranças simplesmente por ainda estarmos na lista de países subdesenvolvidos.
Os terroristas buscam atentar locais com mais visibilidade pública, em um desses casos, pessoas do mundo todo estaram presentes.
E agora? Temer ou não temer um ataque? Sim devemos temer e prevenir, não sabemos quando ou onde ocorrerá. E não podemos sair por aí com medo de tudo e de todos. Suponhamos que na entrada dos estádiuns instalem máquinas detectoras de metais e outros elementos, assim saberemos exatamente quem está armado ou não.  Brigas entre times rivais ou gangues também é um tipo de terrorismo e isso deve ser combatido, pois crianças entre outras pessoas indefesas estaram no recinto.
Com o apôio e colaboração de todos evitaremos essas péssimas situações devastadoras .