Primeiro a Lua e agora Marte. O homem nunca deixará de sonhar, e não deve, mas desbravar o planeta vermelho é um empreendimento, no mínimo, utópico.
A ousada viagem foi idealizada pela empresa holandesa Mars One, do empresário alemão Bas Lansdoorp, que pretende enviar com passagens apenas de ida quatro corajosos colonizadores para Marte em 2023. E a julgar pela quantidade de inscritos dispostos a abandonar tudo para essa aventura, mais de 160 mil pessoas até agora, habitar esse planeta inospito é o sonho de muita gente.
Entretanto, colonizar o planeta vermelho é ainda um sonho utopico . As condições atmosfericas não são favoráveis a vida e a temperatura média é de -63ºC, admite o próprio Lansdoorp. Além disso, essa empreitada terá um custo astronomico , 15 bilhões segundo o jornal Agora São Paulo, recursos estes que dificilmente uma empresa privada disponha .
A NASA (Agência Espacial Americana), responsável por levar o homem a Lua nos anos 60 anda não tem planos para pisar em Marte. Parece mesmo que a conquista de Ares está distante do alcance humano.
Por fim, mediante a tantos empecilhos a ida do homem ao nosso vizinho rubro ainda deverá demorar algumas decádas para se concretizar. Talvez sejamos surpreendidos em 2023, mas as chances são remotas.