Próximo a copa do mundo , não se discute outro assunto a não ser dos altos investimentos do Brasil nela. As cidades sedes da copa foram nos últimos anos o centro das atenções do país, recebendo investimentos para reformas de aeroportos, estádios e tudo que envolve copa do Mundo.
A FIFA estabeleceu um padrão onde o Brasil não tinha, sendo assim foi necessário mais investimentos do que o esperado. Sendo ele o país do futebol é esperado uma das melhores copas já realizadas. Segundo o ex jogador Ronaldo fenômeno . A copa é a hora de mostrar o que o Brasil é. Analisando pelo lado negativo pode se perceber um país com os melhores jogadores do mundo, e um dos piores em investimentos em educação, com uma saúde longe de ter qualidade que atenda igual e á todos.
Nós últimos meses foi feito uma pesquisa, onde o índice de brasileiros que apoiavam a copa caiu de 80% para 52 %, ainda se tem maioria.  O país tem condições para gastar nos estádios, no entanto a corrupção do mesmo é o seu fracasso. Os brasileiros anseiam por escolas e hospitais com padrão FIFA.
Nesse contexto os investimentos não prejudicam o país nas áreas públicas, já que estariam da mesma forma sem realizar a copa no país. O problema não é a copa mas os políticos bem votados, e a cultura dos mesmos de exercer a corrupção, fazendo sempre valer: Político que não é corrupto não é brasileiro.