A crescente criminalidade em Santa Catarina fizeram algumas cidades do estado implantarem o toque de recolher para menores de dezoito anos. Tal atitude tem gerado grandes discussões entre pais, conselheiros tutelares e o ministério público.
O envolvimento de crianças e adolescentes na criminalidade e nas drogas é um fato, porém, na maioria dos casos eles são influenciados por pessoas mais velhas. Não adianta deixar os mais inocentes presos em casa e os culpados andando pelas ruas.
O tráfico começa pelo produtor e/ou manipulador de drogas, sendo o usuário a parte final deste ciclo. O problema não deve ser resolvido pelo final, mas sim pelo começo. O toque de recolher simplismente esconde o problema ao invés de buscar soluções para resolvê-lo. Pode ser eficaz em muitos casos, contudo não permite a liberdade para a parcela mais inocente da população. Não se pode generalizar a situação. Deveria haver essa lei para traficantes, criminosos, estupradores e não para suas vítimas.