Hoje, para criar uma boa redação e aprimorar o vocabulário de um leitor, é importante a leitura de clássicos. A importância dessas obras está em sua linguagem, por isso há de ser tão recomendada em concursos e vestibulares.
Simplificar a linguagem de um clássico machadiano é pôr em risco a verdadeira essência de sua obra. Se os jovens já estão se afastando do conto pela dificuldade da leitura, uma adaptação simplificada iria distanciá-los ainda mais.
É necessário que a escola recomende os antigos clássicos, é obrigação desta incentivar os alunos à trabalhar com as dificuldades do texto. Também é válido salientar que atualmente existe meios que facilitam a busca pelo significado de uma palavra, é preciso apenas a vontade do jovem de buscar entender o conto.
Futuramente será importante para o aluno ter conhecimento de obras como a de Machado de Assis, Borges ou Beckett em que sua riqueza está na linguagem.
Por tanto , simplificar uma obra tão importante na história brasileira é não somente empobrecer o vocabulário do livro, como também tornar o leitor preguiçoso e desempenhado , uma vez que já não é mais preciso estudar a linguagem do texto.