No passado a fonte de informações que, os nossos avós, pais e tios tinham ao seu alcance eram apenas jornais e mídia. Estes veículos, foram durante muito tempo formadores de opiniões sobre diversos assuntos como:  política, lazer e moda . Eles em sua maioria acreditavam indubitavelmente nesses meios de comunicações .
Porém, com o avanço tecnológico e o descobrimento da internet e, também a ferramenta chamada "youtub". A geração de hoje, está cada vez mais, interessada na política. E procuram . Mas os jovens ainda estão tendo uma grande dificuldade de discernir. O que é verdade e o que não é .
O deputado federal Jair Bolsonaro, esta conseguindo adeptos abruptamente com seu discurso conservado e machista. Não obstante, protagonizou uma cena curiosa durante a votação do impeachment, Ele saudara o general Ustra Silva.O qual foi um torturador implacável. Em 2018, ele pretende se candidata para as eleições presidencialista . E notório saber, pelo o crescente número de seguidores, à favor de sua campanha os brasileiros tão se tornando alienados políticos. Pois não estão tendo uma educação de qualidade, o que ocorre é uma discrepância. Dessa forma, são enganados por políticos que só sabem governa para sim e não para o povo.
Portanto, é necessário rever os conceitos de educação, que são aplicados nas escolas para uma formação melhor do aluno. E evitar que não caiam em oratórias sofistas dos parlamentares e do quarto poder.