Há séculos a violência e a criminalidade fazem parte do Brasil, e com o passar do tempo ela cresce de forma absurda.  Muito se discute o motivo desse crescimento, e se a pena de morte para criminosos diminuiria com a criminalidade.
Um dos principais fatores que contribui para o aumento da criminalidade é a impunidade, o criminoso em muita das vezes não passa o tempo necessário isolado da sociedade. Além disso, o atual sistema prisional é falho, pois não causa o real processo de ressocialização, em muitas vezes o bandido sai ainda mais violento e vem à cometer outros crimes.
A pena de morte é permitida em alguns estados no Estados Unidos, e o país possui população mais elevada que o Brasil, porém ele apresenta menor índice de criminalidade. No entanto o processo citado não seria permitido no Brasil, pois infligiria o artigo da constituição, aonde diz que todos possuem direito à vida.
Por todos aspectos apresentados seria vantajoso que às penas de crimes e o atual sistema carcerário fossem melhores estudados e aplicados, aonde realmente fosse visado a ressocialização do criminoso, logo diminuindo o índice de criminalidade e colaborando para a toda a população.