O trote é um ritual de passagem praticado dês da idade média. O mesmo tem como função promover a integração dos calouros com os veteranos. Porém  um ato que era para ser festivo, se torna uma ação de violação dos direitos humanos contra os calouros, no qual gera humilhações, traumas e até mortes
A humilhação é uma das piores causas que o trote pode gerar. Segundo relatos de uma acadêmica da PUC (pontifícia universidade católica ) de Campinas, além de os meninos serem obrigados a insinuarem  sexo oral com bananas, também eram obrigados a nadar em uma piscina cheia de fezes e urina. É significativo que após os atos, não só estes calouros como também todos que sofrem esse tipo violação, se sentirão envergonhados e carregarão traumas para seu futuro.
Além disso, depois de tanta humilhação, deboche da parte de alguns veteranos e vergonha, alguns jovens se isolam. Têm seu psicológico afetado por traumas e entram em depressão devido o estresse causado pelas práticas, inibindo a produção do hormônio serotonina responsável pela sensação de felicidade. Há casos que se sentem tão rebaixados que pode os levarem ao suicídio.
Portanto, o trote é uma forma festiva quando é praticado de forma solidaria, o que não pode haver é a obrigação para que os calouros obedeçam os veteranos e nem a violação dos direitos humanos, sendo o último, crime . Caso ainda continue as práticas criminosas, é preciso criar uma lei nacional de proibição de toda prática relacionadas a trote e que haja punições severas caso violem a lei .