Na corrida eleitoral o uso dos veículos de massa – televisão e rádio – é crucial para uma boa campanha, pois atingem várias camadas sociais. Mas há no Brasil o uso inadequado da propaganda eleitoral gratuita criando uma corrida desigual a antidemocrática .
A mídia possui um papel no período eleitoral eficaz. Uma vez que 90% dos brasileiros possuem no mínimo uma televisão ou um rádio em suas casas, tendo esses veículos um alto poder de atrair e persuadir, o brasileiro acaba por ser manipulado por uma série de linguagens tanto verbais como não verbais dentro da propaganda eleitoral o que ajuda muito, e pode ser o componente decisivo, para determinar o futuro eleito.
Uma vez que a mídia exerce esse poder decisivo é necessário regulamentar as propagandas e os horários disponíveis para cada candidato igualmente , a fim de promover uma corrida eleitoral justa e igualitária. Entretanto não é isso que acontece, no Brasil são claros os privilégios de horários amplos oferecidos mais para uns que para outros. privilégios que são justificados, principalmente, pelo Número de cadeiras que cada partido exerce no congresso . Sendo assim, o partido que não possuir representantes no congresso é desvalorizado, tendo um tempo mínimo para expor suas propostas. Esse fato torna as propagandas eleitorais gratuitas antidemocráticas , uma vez que a democracia é uma forma de governo em que todos os cidadãos elegíveis participam igualmente.
No Brasil há a eficácia dos veículos de massa na eleição eleitoral e a desigualdade na mesma.  Deve-se criar uma regulamentação séria para igualar o horário disponível para cada candidato sem levar em consideração privilégios, como o citado a cima . só assim pode-se exercer a democracia em sua plenitude.