A eutanásia é o ato de interromper premeditadamente a vida de um paciente que definha há muito tempo por consequência de uma doença incurável.
Esta prática é considerada por algumas pessoas como a resolução do caso de um indivíduo que esta condenada à morte por enfermidades insanáveis. Já para outras, é um absurdo, pois acreditam que nenhum ser humano pode privar uma criatura de viver.
Ela é uma operação indolor que pode ocorrer através da autorização dos familiares ou simplesmente pela deliberação dos funcionários superiores do hospital.  Existem dois tipos de eutanásia: ativa (com uso de medicamentos que conduzem a morte) e a passiva (interrupção do tratamento).
Em alguns países a mesmo é considerada legal, podendo ser praticada livremente, porém no Brasil é julgada como crime, sob pena de um a seis anos de detenção.
Em função dos fatos mencionados, podemos concluir que este assunto tem gerado muita polêmica, já que a sociedade está divergida  em relação a isso. A eutanásia pode ser vista por uns como uma solução, mas por outros como um crime, porque a final de contas o único que pode decidir a hora certa de morrer é Deus.