Para entrar em um consenso sobre a liberação do aborto em casos de anencéfalos junto com a população,  e preciso expor para todos o que e anencefalia, o que ela causa ao feto, se há tratamento médico que possa reverter à situação, quais os riscos para a gestante e, o principal, o que fazer para prevenir, com essas informações ao alcance de todos poderíamos conscientizar a população para aceitação ou não da liberação aceita pelo supremo tribunal federal.
Hoje sabemos que a anencefalia não tem tratamento e é certo que o bebê irá morrer antes ou logo após o parto, e uma gestação de um feto anencéfalo que e levada até o final pode se ocorrer complicações a saúde da gestante, durante ou após o parto, ela poderá sofrer hemorragias, pois terá um acúmulo de líquido no útero, fazendo com que ele não se contraia corretamente.
A anencefalia e causada por falta de ácido fólico na gestante, que pode ser encontrada em vários alimentos, entre eles fígado, feijão e folhas, como a couve e o brócolis, entre outros alimentos, e também em farmácias através de suplementos alimentares para grávidas e mulheres que estão com planos de engravidar. A prevenção pode ser feita com a suplementação de ácido fólico quando se está planejando uma gravidez e ao longo dos três primeiros meses de gestação.
Enfim, sabendo disso podemos começar a realizar campanhas para informar a população sobre o real problema para que todos possam formar suas opiniões sobre o caso, com isso muitas pessoas mudariam de opinião e o melhor poderíamos reduzir significamente os casos com a conscientização popular sobre a prevenção.