Será que o negro tem o mesmo status que o branco na sociedade atual? Claro que não! Como pode existir igualdade social e status igual, se o negro não tem espaço merecido na televisão, na política, no mercado de trabalho.
Na televisão, por exemplo, o negro raramente tem papeis de destaque, quanto mais protagonista. Séculos e séculos se passaram para que um negro pudesse ocupar papel de destaque e o que mais indigna é o argumento: "Você não se encaixa no perfil."
A política também demorou muito para avançar nesse aspecto . A passos lentos, os EUA elegeram o primeiro presidente negro do país. Embora tenha acontecido isso, é possível contar nos dedos da mão os políticos da assembleia americana.  .
Embora não seja dito às claras, aqui no Brasil ainda há muito preconceito contra os negros e aqui é pior que em qualquer país do mundo, pois ele não é revelado. Vivemos dentro de uma hipocrisia gigantesca, onde o preconceito é transmitido de forma velada, através de olhares cínicos, cochichos, e pequenos gestos que revelam o quanto o preconceito é grande.
Cotas Raciais não é a solução, aliás, longe dela. O mais correto seria criar programas sociais de interação entre crianças de várias origens, já que o Brasil abriu as portas para imigrantes e em vez de minimizar o negro com programas como as cotas raciais, coloque-os em direito de disputa e igualdade com os outros, pois assim como os outros, eles têm a mesma capacidade.