Este ano podemos dizer que foi de muitos protestos como:  contra o governo por altos gastos com os preparativos da copa 2014,  professores exigindo seu reajuste no piso salárial e o mais chocante de todos que acompanhei foi o de uso de cães da raça beagle para teste de laboratório, por sua vez revoltante . Como um ser racional possui coragem de compartilhar atos ou testes como eles ousam dizer, com esses animais, que por sua vez tem sentimentos, dor e sofrimento, quando usados dessa maneira.
Utilizam-os como se fossem objetos sem valor, não é em vão o protesto gerado pelos ativistas, onde invadiram o Instituto Royal e libertaram os cães, destinados  para novos lares e adoção, visando uma vida melhor para esses guerreiros sobreviventes. Por outro lado houve a polêmica, pelo fato de junto aos ativistas, mascarados se infiltraram no meio do protesto gerando confusões, dentre não pensam no protesto como um meio de lutar pelo que acha certo e sim para cometerem atos de vandalismo.
Portanto há pessoas lutando pela democracia e o melhor para nós e para o próximo , enquanto outros querem gerar confusão e danificar o patrimônio alheio e público, por isso deve haver uma segurança mais severa nos protestos, mas para isso ocorrer o governo deve apoiar aos policiais e assegurar aos mesmos que possam usar seus treinamentos para isso, assim podemos protestar sem medo de atos crueis como esses vistos.