É notável o crescimento vertiginoso de um descaso para a sociedade, reconhecido nos tempos de hoje como Bullyng , termo em inglês que se deriva da palavra "bully" e significa valentão. Essa palavra se refere aos alunos sem conduta que expressam todos os seus preconceitos e neuroses adquiridos de maneiras diversas, como influência da mídia, maltrato dos pais ou responsáveis, infância infeliz e carência de bons cuidados.
Além disso, podemos considerar outros fatores que impulsionam uma maior liberdade dessa propagação violenta, dentre elas, a tecnologia. A mesma , por sua vez, se mostra importante, mas embora avance a cada dia e é vista pelos olhos da sociedade como algo positivo, também é corrompida por estes falsos valentões, que se sentem os donos da verdade e passam a aperfeiçoar as insanas perseguições à pessoas tidas como estranhas, inseguras e despreparadas, sendo estas últimas, seus alvos fáceis para serem a vítima da vez.
Entretanto, julgando e condenando estes jovens, se torna relevante notar que além de carentes, eles passam por momentos muito difíceis, chegando em um estado emocional demasiadamente explosivo, rebelde, e que os fazem descontar tantos ressentimentos e rancores em pessoas que não mostram ter ligação nenhuma com seus problemas.
Por isso, numa sociedade em que é fácil adquirir opiniões vagas e superficiais, na medida em que nos tornamos voluntária e involuntariamente influenciáveis, é preciso saber dosar bem as coisas, no sentido de que as pessoas, principalmente os jovens, não estão preparados para tantos percalços da vida. E o mais importante, a sociedade em si têm o dever de procurar educá-las, dialogar, fazê-las entender os erros e acertos, assim como procurar informá-las sobre as conseqüências de atos ilimitados, que mostram o quanto nem as evoluções tecnológicas conseguem entender o que se passa na cabeça de adolescentes tão complexos.