A corrupção no Brasil vem crescendo em escalas alarmantes. Desde a década de 90 com o IMPEACHMENT do presidente Collor, que foi destituido do cargo por envolvimento em corrupção e fraudes financeiras mostra o cenário onde o pais se encontra nos dias atuais.
Todavia, os esquemas de lavagem de dinheiro desviam milhões do caixa da união e suas unidades federativas. Recursos estes que deveriam ser empregados em saúde e educação ou em politicas de crecimento para o estado .
Entretanto,  tanto os agentes públicos e politicos quanto o homem que não devolve o troco que recebeu a mais, ou o gari que acha carteira com dinheiro e não devolve incorrem no mesmo erro, apenas as proporções se diferenciam.
Entende-se, portanto, que é preciso maior fiscalização por parte do TCU às instituições financeiras.  O ministerio da educação e os país de crianças, adolescentes e jovens precisam trabalhar para difundir a cultura da boa indule , pois esses jovens estarão um dia a frente da maquina operacional do pais . Estes incorrem a prática dos mesmos atos de corrupção.  Segundo Immanuel Kand "o homem é aquilo que a educação faz dele."