A anencefalia é uma doença surgida ainda vida intrauterina, sem chances de sobrevivência, por esta situação autoridades jurídicas legalizaram o aborto de anencéfalos. Isso gerou opiniões diferentes a cerca do assunto, transformando-o tema de vários debates religiosos e até da sociedade.
A enfermidade é diagnosticada no terceiro mês de gestação, a maior parte do cérebro do feto não existi , sendo assim não irá realizar suas devidas funções, portanto não funcionara por muito tempo. Há uma estimativa de quê 50 % das crianças não chegam a nascer e, quando nascem, 99% morrem após o parto. As autoridades religiosas são contra a essa lei, afirmando que ninguém tem o direito de tirar a vida de um feto.
O aborto de anencéfalos foi legalizado pelo Supremo Tribunal Federal, afinal é um direito da mãe decidir querer ou não esse tipo de gravidez de risco, mesmo sabendo que seu filho terá pouco tempo de vida, o nenhuma das opções são fáceis , até porque ninguém quer ter um filho por pouco tempo ou tirar o direito de vida de uma criança que não pediu para nascer.
Em São Paulo ocorreu um caso em que o médico Thomas Gollop, especialista em medicina fetal, fez seu diagnostico errado, disse que a menina Marcela de Jesus era anencéfala quando na verdade sofria de merocronia e sobreviveu por 1 ano e 8 meses. A diferença entre essas doenças é que a anencefalia não possui a maior parte do cérebro, enquanto que a merocronia possui o cérebro desorganizado, podendo sobreviver por um pouco mais de tempo.
O Brasil é o quarto país com o maior número de casos dessa enfermidade, ficando atrás do México, Chile e Paraguai, para cada 700 nascimentos um é com a anencefalia.  Depois da decisão que a lei foi legalizada , a mãe fica com a escolha.