O toque de recolher, à noite, imposto aos jovens menores de dezoito anos impedindo-os de permanecer nas ruas após as vinte e três horas tem causado muita polêmica entre as autoridades e entre a sociedade.
Considerado bom para alguns e ruim para outros, o fato é que o toquede recolher é apontado como principal responsável pela redução de 80% dos atos infracionais e de 82% das reclamações do Conselho Tutelar, no município de Fernandópolis.
Embora este ato restrinja de certa forma a liberdade dos jovens, ele é um meio do Estado mantê-los afastados do mundo da criminalidade e das drogas.
Evidentemente que o contanto dos adolescentes com a criminalidade dependerá da educação que eles obtiveram durante vida, seja por meio da família dos amigos (ou que pelo menos dos que dizem ser) e do Estado. Como, atualmente, a educação familiar não está tão eficiente, tampouco a fornecida pelo Estado, o toque de recolher acaba por fazer o papel dessa educação , ao tentar impedir o contato cada vez mais precoce desses jovens com práticas ilícitas.
É importante ressaltar que o toque de recolher deve ser entendido como uma medida preventiva e não proibitiva, pois ele apenas não permite a permanência de jovens menores de idade, desacompanhados de responsáveis maiores de idade, após as vinte e três .
O fato é que o toque de recolher tem sido uma importante arma contra a criminalidade juvenil, no entanto não deve ser a única media a ser tomada. É preciso que o Estado invista em programas de conscientização contra as drogas e intensifique o patrulhamento policial, principalmente no período noturno, e que, além disso, as famílias dos jovens mantenham um contato maior com seus filhos, ensinando-os a agirem com dignidade e respeitando as leis.