Dia 21/12/2012 foi mais uma previsão frustrada do apocalípse.  O calendário maia nunca foi tão estudado como nos últimos meses e algumas interpretações foram divulgadas e conquistaram a confiança das pessoas. Uma das interpretações é de que simplesmente a pessoaque escrevia o calendário morreu, e ninguem  mais o continuou. Outra interpretação é de que o calendário não teria uma continuação, porque aquela data era realmente a última – o dia do fim do mundo.
Muitas pessoaslevaram realmente essa ideia a sério e resolveram fazer tudo que nunca fizeram em meses, ou até dias, antes do tal fim do mundo mentiroso. Com isso muitas pessoasfizeram dívidas absurdas com imóveis, viajens  e carros achando que nunca teriam que pagar por tudo isso. Acontece que o mundo não acabou.
Outras pessoasjá preferiram enfrentar esse “fim do mundo” como uma mensagem de que era hora de parar um poucopara viver para si mesmo, aproveitar para realizar sonhos (é claro, que tudo dentro de um orçamento e com os pés no chão), casar, ter filhos, amar os outros, aprender a perdoar e ter uma vida melhor, até porque qualquer dia desses o mundo realmente pode acabar e para onde irá todo o trabalho ou todo o luxo?
Um outro grupo de pessoasjá agiram completamente diferente, ficando realmente com muito medo de que qualquer chuva ou qualquer trânsito já pudesse ser um sinal do fim do mundo, e daísurgiram outros medos sobre o que aconteceria depois. Será que os dinossauros voltariam? Ou uma nova espécie habitaria a terra ? Ou por a terra  não existir mais, o mundo  com tudo isso que contruimos continuasse a acontecer em Marte, Jupter, Saturno? Mesmo para os descrentes do fim do mundo, algumas dúvidas surgiram e alguns medos também.
Agora que superado o 21/12/2012, devemos refletir e pensar sobre como anda  nossas vidas. É claro que temos que trabalhar e cumprir nossos compromissos, mais sem deixar que isso nos impessa  de realizar sonhos, vontades de amar, rir, e viver . O dia que  o mundo acabar ninguém vai passar num carro de som avisando, algumas coisas são assim, elas simplesmente acontecem e é por isso que temos que estar preparados para morrer a qualquer momento, não pensando na morte, mais  sim pensando vida e, que caso  o mundo acabe, você aproveitou e muito de tudo o que esse mundo pôde te oferecer.