O selinho se transformou em uma verdadeira epidemia entre jovens, mas não é só entre eles que acontecem, pessoas usam esse tipo de beijo como forma de afeto e carinho, até mesmo entre pais e filhos, amigos, irmãos, mas isso pode ser confundido muitas vezes com uma segunda intenção, algo mal intencionado, sendo mal interpretado.
O mau julgamento de um considerado simples selinho, pode causar consequências nada agradável. Em vários casos, os envolvidos no selinho foram  repreendidos com um espancamento, discriminação e até notificados pela polícia como se fosse um caso de abuso.
Para uns, um simples gesto de demonstrar afeto, um cumprimento, para outros, algo pessoal, que não pode acontecer com qualquer pessoa, pois pode ser confundido.
Em comparação a rigorosidade em que vivíamos há anos atrás , em que o namoro era na porta  e os pais no meio , nos tempos atuais, o selinho é algo  super normal entre os jovens nas escolas, mas ainda sofrem discriminação se não acontecer por pessoas da mesma idade ou do mesmo sexo, podendo ser considerado um crime, um abuso a sociedade em que eles vivem.