Há um momento na vida que finalmente, ganhamos a sabedoria. Nos tempos atuais a própria pode ser a chave do sucesso, para muitos assuntos a serem discutidos. E os cidadãos sábios de hoje, que se encontram muitas vezes em asilos, estão sendo respeitados? Haveria algo a se fazer?
Como era de se esperar, os idosos  (considerados sábios), não estão ganhando o valor que dever-se-ia ganhar da sociedade atual. Por essas e outras, a sociedade caminha lentamente para o futuro desejado. Isso ressalta à praticamente total desvalorização daqueles, em que um dia ajudaram a construir o país que conhecemos hoje...
O governo, percebendo, que estava perdendo resolveu investir um  "pouquinho". Perder sabedoria? Talvez esse seja o motivo, o único motivo, que levou o governo a pagar a aposentadoria que não é satisfatória, pois não se compra um, dos diversos remédios que uma pessoa idosa te que ingerir para poder continuar viva, com a miséria que o governo dá, e muitas vezes atrasa.
Respeitar o idoso, é respeitar a si próprio e à seu direitos, por que um dia você vai estar sendo o idoso. Para podermos sonhar com um país justo e futurista, temos que valorizar aqueles que têm algum ensinamento a nos dar.