Os celulares foram criados em 1983 nos Estados Unidos, eram pesados e tinham uma antena grande e nada convencional. No Brasil, essa nova tecnologia só chegou três depois, além disto, o n° de celulares não passava de 667, isto só nas regiões mais desenvolvidas é claro. Trinta e sete anos após a chegada dos celulares ao Brasil, o n° destes subiu para 138 milhões e toda a população, de qualquer região, pode ter acesso .
O celular tornou-se um objeto de preço popular, de fácil acesso para qualquer pessoa de qualquer classe e idade. Assim, estes aparelhos estam nas mãos de adolescentes que o levam para o meio escolar . As explicações para levar um celular ao colégio são várias: precisam ligar para os pais virem buscá-los, uma avó está doente, uma visita ao médico que deverá ser feita no horário escolar... Além das variadas explicações, há também os variados problemas causados pelo uso do aparelho durante o período em que os adolescentes estão na escola: colas enviadas por mensagens de texto, uma ligação feita durante a explicação do professor que chega a atrapalhar não só o aluno, mas também o professorque tem de lhe chamar a atenção.
Não é adequado o uso dos celulares pelos alunos na sala de aula, se tem compromissos agendados durante o período escolar, avisem a escola e combinem com antecedência junto aos pais o horário em que deverão sair da escola . O barulho dos alarmes e dos toques de um celular durante uma explicação importantíssima de matemática pode desconcentrar toda uma sala e também o próprio professor.  Seria correto então que os celulares fossemsimproibidos durante o período escolar. Contudo, esta decisão deve vir da própria instituição escolar, se os aparelhos celulares causarem problemas, que proíba o seu uso, se não apresentar nenhum problema, que não proíba.
O uso dos celulares durante o período escolar não chega a ser um problema tão grave que exiga leis maiores, se todo o aluno tivesse o desejo por um bom trabalho e um futuro promissor cheio de conhecimento, não haveria uma ligação de celular que pudesse desviar sua atenção da aula de física.