As periferias têm sua representatividade! Favelas, morros e comunidades vêm conquistando espaço no contexto social do Brasil. As periferias das grandes cidades elegem seus políticos e são rotas de turismo, mas ainda se deparam com o problema da violência.
Os moradores das comunidades carentes são constantemente discriminados. São tachados de "favelados" e logo associado ao tráfico e à bandidagem. Mas com o processo de urbanização de favelas e o aumento do acesso de seus jovens a informação, esporte e cultura, o preconceito com estes moradores vêm diminuindo.
Como estas áreas, em sua maioria, são populosas, existem vereadores e deputados eleitos com campanhas feitas dentro das periferias, com plataformas de governo voltadas à comunidade. É comum jovens de classe média e alta aderir a movimentos nascidos nos morros. Principalmente músicas e danças.
A favela da rocinha, no Rio de Janeiro, com mais de 200 mil habitantes, é considerada a maior do mundo. E apesar de constantes conflitos entre traficantes e policiais, é um dos pontos turísticos da cidade.
Movimentos culturais, atividades esportivas e inclusão digital são úteis para afastar crianças e adolescentes da violência nas favelas. Programas sociais dos governos que contribuem para integração entre classes, farão diminuir a "distância" entre os bairros nobres e as comunidades Carentes. É um processo lento, em uma sociedade que, historicamente, demora a se adaptar diante de uma nova tendência: as favelas tendo tanta importância social como já possuem importância geográfica.