A constante evolução da ciência e da tecnologia em diversas áreas traz à humanidade pontos positivos e negativos não sendo diferente com os organismos geneticamente modificados, denominados também de transgênicos. Os transgênicos são o cruzamento de espécies que não poderiam ocorrer naturalmente e, alcançam ramos de atividades e finalidades variadas.
Os transgênicos terão um papel importante frente às condições climáticas atuais. Com a biotecnologia será possível manter a produção de alimentos mesmo em condições climáticas desfavoráveis. Essa ciência é utilizada em grande escala na agricultura brasileira, principalmente no cultivo da soja.
Poderá, também, ser decisivo no controle de patologias animais, no controle pragas e insetos, a exemplo da infestação da dengue que assola o país. A alteração genética do mosquito Aedes Aegypti possibilitou a criação de um mosquito macho que não procria.
No entanto, é preciso ficar alerta à nocividade para a saúde e ao meio ambiente que o seu uso indiscriminado pode causar. À saúde pelo uso excessivo de agrotóxicos, ao meio ambiente por afetar a sua biodiversidade.
Assim, num cenário atípico o transgênico pode ser um forte aliado à sobrevivência humana, devendo haver políticas públicas que informem e regulamentem o uso desta ciência pelo agronegócio e demais ramos .