O Brasil todo, atraves da midia , pode presenciar um contronto de opiniões sobre o direito de autores para a públicação de biografias não autorizada . De um lado o biografado que não quer que sua vida particular seja exposta ao público,  de outro lado os biografos que alegam que não é preciso autorização para a criação de biografias, uma vez que é um direito de expressão e informação.
Fica claro a para nós, que estamos nos bastidos , o quanto é descabido impor uma lei que permita uma publicação não autorizada pelos biografados.
Seria uma agressão a costituição, artigo 20, .
Um desrespeito a privacidade do indivíduo. Um extremo mal gosto em levantar fatos das  quais pessoas não querem lembrar, reviver.
Uma agressão aos familiares que por ventura tiverem que conviver com fatos passados de pais, irmãos, filhos, etc.
Podemos perguntar a esses indivíduos que estão puramente movidos a ganhar dinheiro,  “Imagine se seus pais, irmãos ou até filhos tiverem que conviver todos os dias com um livro acusando familiares queridos por tempo indeterminado, ”
Ha quem diga ah e o motivo informar o mundo sobre a história do seu povo, eu posso argumentar o seguinte: de quem estamos falando? De um politico famoso? De um idolo que mudou a história? De uma pessoa relevante a história do país? Pois bem, se estamos falando de tais pessoas, então que estas biografias sejam feitas postumas , para preservar seus familiares.
Ha quem diga: “e nós cidadãos temos que ficar alheios aos acontecimentos dos nossos politicos , artistas, cantores favoritos? Quem sabe criando uma imagem diferente da realidade dele ?”
Posso garantir que para sermos informados de algum fato relevante sobre essas pessoas podemos contar com os jornais e revistas que faz este trabalho com tanta eficiencia e exaustão .