Nossa sociedade e implacavel . Impoe modelos que são extremamentes rígidos . Temos diversas tribos, ideologias religiosas, gastronômicas , esportivas e estéticas . O caso divulgado recentemente da estudante Geisy Arruda, e um grande exemplo dessa intolerância para com os modelos não aceitos pelas diversas esferas da sociedade.
Os modelos surgem, são divulgados pela midia televisiva, programas populares, jornais e revistas e podem ou nao serem aceitos. Fadados ou nao a eternidade efemera , que pode ser alguns meses ou quica anos, passam a ser normais do ponto de vista das tribos, e aceitos pela sociedade. A partir dai , se tornam coisas corriqueiras. Atualmente, o uso de brincos pelos homens nao mais causam impactos . Ha tempos, o cigarro era status social, atualmente degradacao .
A individualidade esta esquecida. Tudo o que for fora desses padroes nao sera aceito. Essa e a determinacao do padrao social vigente. Um vestido curto, um trejeito espojado, um sorriso malicioso e a nao aceitacao pode acabar em barbarie . Atitudes animalescas, irresponsaveis e antidemocraticas . Fruto da rigidez dos padroes impostos. Foi o que aconteceu com a estudante, pois ela não estava nos padros do momento e no contexto social. Fora implacavelmente depredada socialmente.
Antes mesmo de aceitarmos ou nao em nosso intimo , devemos fazer uma reflexao. Já que determinada atitude ou modelo estetico não lhe condiz, que ao menos, externe sua civilidade, sua cidadania, seu respeito para com as individualidades alheias. Atitudes animalescas, refletem acima de tudo, falta de estrutura familiar e também discernimento do que e ou não proveitoso para sua individualidade.
Desrespeito e irracionalidade, nao cabem em lugar algum. Respeite-se  todas as individualidades e que se estruture o senso critico para avaliar o que deve ou nao ser incorporado no cotidiano. A rigidez dos modelos sociais revelam atitudes de manada, onde o barulho e a poeira e quem ditam o norte a ser seguido.