Os jovens, acostumados com a praticidade das redes sociais, com as palavras abreviadas das mensagens de texto do celular, deparam-se com uma realidade gramatical totalmente oposta ao começarem a ler obras importantes da literatura do Brasil.  Essa distância entre o que os jovens leem no dia-a-dia e o conteúdo de um livro de Machado de Assis, por exemplo, acaba por afastá-los da leitura, causando uma certa aversão pela literatura clássica.
As escolas, na maioria das vezes, propõem trabalhos e leituras de textos mais rebuscados, a fim de ampliar o leque de conhecimento literário do adolescente. Porém, nem sempre os resultados são satisfatórios: os alunos acabam optando pela leitura de resumos fáceis na internet, ao invés de tentar entender a linguagem presente no livro proposto.
A complexidade dos temas clássicos da literatura acaba fazendo com que uma grande quantidade de jovens se desinteresse pelos clássicos brasileiros.  Tornar mais atual a linguagem desses livros, mas sem perder o sentido da obra, atrairia não somente jovens para o interesse na literatura clássica, mas também seria um grande passo para a universalização do conhecimento literário. A riqueza da literatura clássica brasileira se ampliaria e a leitura seria mais facilitada , mas, sem perder a genialidade presente nas obras desses grandes autores.