De tempos em tempos as pessoas fazem especulações sobre o fim do mundo, muitos falam de visões que tiveram, outros de manuscritos achados e não podemos deixar de citar a última previsão originária do calendário maia,  onde a civilização desta época contou os dias do ano até está data o que deu asas a imaginação de muitas pessoas.
Infelizmente existem muitas pessoas ao redor do mundo que ainda acreditam nessas previsões, deixando de lado suas vidas e muitas vezes até suas casas para se esconderem de possíveis enchentes, explosões, enfim.  Cabe-nos ressaltar que alguns textos bíblicos dizem que "Jesus Cristo" irá vir, mas ninguém saberá nem o dia e nem a hora.
Porém, devemos levar em consideração que existem muitas pessoas céticas quanto aos textos bíblicos, por não serem católicos ou por serem ateus ou de outras religiões, mas o fato é que, se algum dia o mundo vier a acabar, será pelas próprias mãos dos homens, que não se conscientizam da importância que devemos dar ao planeta, o desmatamento ao redor do mundo, a poluição dos rios e mares, a emissão de gases poluentes na atmosfera provocando o aquecimento global, o derretimento das geleiras, tudo isso é gradativo e a sociedade pouco se importa em buscar reais mudanças. Nunca o planeta esteve tão quente e tão frio em algumas regiões. O calendário maia pode simplesmente ter sido escrito até está data por qualquer motivo, do qual pode ser ou não a previsão para está civilização para o fim do mundo.
Diante de tantas previsões equivocadas, o melhor mesmo seria se a sociedade mundial buscasse se preocupar com as questões das quais temos em nossas mãos e que temos o poder de mudar os fatos , pois esta não temos como saber e nem mesmo nos programar para tal situação, algo tão subjetivo merece um pouco mais de ceticismo de nossa parte.