O mundo está passando por vários acontecimentos,  envolvendo enchentes e chuvas em excesso.
Atualmente, uma das grandes evidências, com maior repercussão, aconteceu em nossa nação " Brasil" , onde na região Serrana do Rio de Janeiro, houve vários deslizamentos de terras, enchentes, deixando assim muitos mortos e desabrigados. Outro fato importante, aconteceu na Alemanha e na Austrália, entretanto a diferença foi as consequências, onde nessas outras duas nações, os impactos foram bem menores do que no do Brasil.
A culpa de tudo isso, pode se dizer que é de todos, mais acima de tudo, os mais responsáveis por esses fatos, foi as autoridades, que a tempo deveriam ter criado métodos de precaução e prevenção para a população. Métodos esse que foram forjados a anos, e só depois de tudo que aconteceu voltou a tona.