A violência urbana tornou-se um problema social constante em todo o país. A falta de planejamento e o tráfico ilicito de entorpecente fizeram eclodir guerras nas cidades brasileiras.
As causas da violência no Brasil são complexas e envolvem questões socio-economicas, demográfica, cultural e politica.  A pobreza e a desigualdade social são comumentes apontadas como fatores que estimulam a violência e a criminalidade; de fato jovens que vivem em comunidades carente são aliciados por traficantes e vêem no crime uma opção de vida. O governo brasileiro, além de falhar em fatores como educação, saúde e emprego, falha também na repressão ao crime organizado; nao esquecendo da má remuneração dos policiais militar e civil onde ,a maior parte desses são conhecidos pela corrupção.
Segundo o mapa da violência de 2012, elaborado pelo instituto sangari , o número de assassinatos no país aumentou de 13.910 em 1980 para 49.932 em 2010. Esse aumento significante equipara o Brasil aos países em conflitos de guerra.
Em virtude dos fatos abordados, conclui-se que a falta de planejamento econômico em decorrência da má atuação do governo é fator principal que contribui para o alto índice de violência no país ; portanto é imprescindível que as autoridades competentes se conscientizem e invistam em qualidade de vida para os cidadãos, combatendo assim a desigualdade social.