Nos dias atuais, se tornou muito frequente a pratica de trotes nas faculdades. Uma brincadeira de mau gosto e pouco respeitosa que simboliza a chega dos calouros. Que sem chance de escapar ou renunciar, são forçados a participarem do evento.
No que diz respeito em  ser uma brincadeira de mau gosto, destaca-se a forma com que é aplicada "o trote" . Cabeças raspadas, caras pintadas, isso tudo quando a brincadeira não atinge seu ápice, ocasionando agressões.
Em uma segunda análises , destaca-se a questão da falta de respeito, os calouros expostos a esse tipo de constrangimento, muitas vezes continuam a ser motivos de piada e até mesmo perseguição. Sem contar que, nos casos de agressão, alguns podem evoluir até para um possível crime de tortura.
Contudo, espera-se que providências sejam tomadas para que um momento importante como a ingresso de uma pessoa em uma universidade, não se torne um momento de angústia e depressão.