Transgênicos, ou organismo geneticamente modificados são seres que tem o material genético alterado, pela inserção de genes de outro organismo. A insulina foi o primeiro produto derivado de um organismo transgênico, produzida por uma bactéria geneticamente modificada com um gene humano. Em seguida vieram os alimentos. Desse modo, os transgênicos contribuem para solucionar problemas relacionados a saúde e também a alimentação humana.
Os produtos transgênicos estão presentes na agricultura, principalmente no cultivo da soja, algodão e milho, sendo modificados para serem resistentes a pragas, doenças, serem nutritivos e produtivos. Assim, essas plantações favorecem ao comércio e a  população, pois garante uma produtividade e preços fixos. Além disso, os transgênicos são uma garantia que haverá alimentos em um futuro de maiores mudanças climáticas e aumento populacional.
Em 2011 foi aprovada a liberação comercial de um mosquito transgênicos para controlar a população de Aedes Aegypti. Por meio da criação de mosquitos machos em laboratório. Esses cruzam com fêmeas gerando filhos que morrem na fase de larva e afeta o potencial produtivo das fêmeas, que gera filhotes que acabam morrendo.  Isso, afeta a população do mosquito Aedes Aegypti em determinadas áreas.
Portanto, os produtos transgênicos vem solucionando determinados problemas e favorecendo ao homem. Assim, cabe ao governo e empresas contribuírem com verbas em pesquisas científicas na engenharia genética, pois além de favorece a soluções inovadoras que ajuda a sociedades , esses terão lucros mediante as soluções.