Segundo aspecto históricos, mostra como os negros sofreram para conquistarem os seus espaços na sociedade, onde foi conquistada de forma lenta, pois foram longo anos de escravidão.  Muitos morreram sem saber como é sentir livre, sem ter a obrigação de cumprir longas horas de trabalhos, em troca da sobrevivência. As vezes, é duro saber que existiram época  em que a sociedade pensava de forma tão desumanas , em que o destino dos negros eram decididos  apenas pela cor da pele, onde os brancos eram considerados raças superiores. Hoje, os negros ganharam o seus espaços na sociedade, apesar de existirem algumas discriminações contra os negros. Os crimes de racismo existem leis que são aplicáveis de forma severas aos culpados.
Hoje o brasil esta mais democráticos , os negros estão tendo mais acessos as faculdades, outros ingressam na carreira politicas , embora sejam muitos inferior aos brancos, mais estão pelo menos conseguindo entra de forma proporcional. Mudar a mentalidade do povo brasileiro em relação a comunidade negra do pais , antes eram uma tarefa impossível, mais hoje, as coisas mudaram muitos em relação ao passado, pois estão surgindo mais oportunidade a elas.
A sociedade esta ciente de que os negros merecem muitos respeitos , pois longos da história sofreram muitos por causa da cor da pele. A sociedade não esta aceitando que a mentalidade das pessoas que vêem os como uma sociedade de segunda classe. Pois temos grande artista , grandes políticos como Nelson Mandela que se destacaram por seus talentos e conquistaram a sociedade.
A sociedade sabem que as punições aos casos de racismo são muitos severas, pois na teoria elas são severas, mais será que na pratica é realmente, severas.  No entanto, resta a sociedade cobra dos poderes da justiça, para que as punições aos autores de crimes de racismos seja compridos .