Concordar que a língua falada é bem distinta da escrita é fácil. Estabelecer estas distinções é mais que importante, pois através da manipulação dessas diferenças é possível adequar melhor esta linguagem, conforme a situação.
Embora a linguagem oral do cotidiano varie mais num estilo informal, mais objetivo, que se restringe a expressões minúsculas e dessa forma aceleram a comunicação, essa, por muitos momentos, não se encaixa, de maneira alguma, em outras situações nas quais é preciso clareza aliada a competência linguística.  Desse modo, saber escolher a melhor forma de exprimir uma informação requer conhecimento prévio do uso das diversas formas que a linguagem pode adquirir. Em uma reunião, símbolo do ambiente de trabalho, por exemplo, a norma culta é, sem dúvida, a melhor opção. Entretanto, se o indivíduo não está adaptado com esse padrão da língua, dificilmente se expressará com facilidade; deslizes podem ocorrer uma vez ou outra e comprometer assim, a perspectiva que outras pessoas possam obter deste profissional.
Por outro lado, em alguns momentos, o padrão culto da língua adquire menos importância, como na internet. Neste veículo informacional, é viável o emprego de expressões abreviadas, estrangeirismos, e até mesmo neologismos, contanto que haja coerência o suficiente para se estabelecer uma comunicação. Do mesmo modo, ao se expressar com os amigos ou com a família, mais uma vez as variantes da língua se multiplicam; percebe-se então que, na maior parte do tempo, a modalidade culta da língua é esquecida, simplesmente por não ser necessária para estabelecermos contato em ambiente familiar. Entretanto, ao escrever um email ou uma carta que exija mais rigor lingüístico - conforme as normas da gramática - o indivíduo depara-se com um processo um pouco mais árduo, e demorado.
Tendo em vista tais considerações, é necessário retificar que não significa suspender ou condenar as variantes lingüísticas, úteis em grande parte das situações cotidianas, mas é imprescindível a perpetuação do ensino da norma culta e a prática da mesma nas escolas, tendo em vista que esta habilidade também será cobrada durante a vida de uma pessoa. A prática, neste caso, é fundamental para que ocorra a fixação de tais normas. Por isso, é dever das escolas valorizar a norma culta prioritariamente, através do estabelecimento de comparações entre o padrão culto e suas variantes lingüísticas, mas na hora de exercitar, o uso das regras gramaticais devem ter foco principal , através da construção de redações, resumos, traduções de um texto informal para a linguagem culta, trabalho com filmes que exemplificam esta regra etc. Assim, sem sombra de dúvida, o indivíduo adquirirá o domínio e sairá um manipulador da língua, mais preparado para as escolhas de comunicação com o mundo ao seu redor.