Costumo dizer que virgem hoje nem mais fita cassete. E nem temos condições de ter mata virgem, pois a ganância deflora tudo. Brincadeirinha! A virgindade, tanto do homem como da mulher deve ser um valor moral a ser preservado. Valor moral a ser assumido não apenas se preservando em não ter relações sexuais antes do casamento, mas atitudes que preservem a moral.
A virgindade é simbolizada pela perda do hímen pela mulher e pela primeira relação sexual do homem. Mas ela precisa ser vista de forma mais ampla. Numa sociedade permissiva como a nossa esses valores devem ser resgatados.
Não é a perda de uma simples membrana na menina ou a precoce iniciação sexual do menino que devem ser cuidados. Nossas relações muitas vezes erotizam de tal forma o parceiro, que o valor moral vai de água abaixo.
O fato do "ficar", de se disputar com quantas parceiras se vai ficar, elencar quantos beijos se vai dar na noitada, despertam de tal forma os hormônios, que a adultez acontece mais cedo. Respeitar o corpo do outro, da outra, significa ver o valor da pessoaque não pode ser usada apenas para um prazer passageiro. Os riscos de uma gravidez, de se contrair uma doença não podem ser freios para se preservar a virgindade.
Existem valores maiores a serem preservados,. Guardar-se, para que na hora certa as coisas possam acontecer. Dentro de um casamento monogâmico, dentro dos valores morais tradicionais, dentro do respeito requerido pelo Criador. Podem nos chamar de retrógrados, mas os valores morais são perenes. E devem ser preservados. A virgindade é um desses valores!