Discute-se com freqüência o compromisso moral que devemos ter de falar a verdade com os outros e com nós mesmos, inclusive, sabemos que em alguns casos, como nos tribunais, o não falar a verdade, mas mentir, deliberadamente, é crime sendo passível de multa e, até prisão. No entanto também sabemos que a vida é dinâmica, nela enfrentamos variadas situações e contatamos diferentes pessoas com interesses e demandas diversas para as quais, nem sempre, temos uma palavra certa, e nesse caso a mentira se torna uma alternativa necessária.
Claro, que quando defendemos a mentira, como uma alternativa necessária, estamos pensando naqueles casos, nos quais, o dizer uma mentira signifique respeito pelo nível de maturidade do outro, ou mesmo proteção para a vida de alguém. Como exemplo, temos aquilo que ocorre com a maioria dos pais que, por falta de palavras adequadas e/ou por causa da imaturidade das crianças, mentem para elas, quando questionados a respeito de suas , dos pais, vidas sexuais e reprodutivas: é a famosa estória da cegonha; já um outro exemplo, de utilização necessária da mentira, foi aquele vivido por alguns militantes políticos que, mesmo sob torturas nos porões da ditaduta militar no Brasil, mentiam para proteger da morte seus companheiros.
Entretanto, não aprovamos as aitudes do mentiroso habitual, que propositalmente falsea a verdade, e, com base na mentira busca uma autoafirmação doentia, tanto afetiva como financeira e política, completamente preducial aos outros. Em tais casos, a mentira não é uma alternativa necessária, mas um problema de caráter que precisa ser desmascarado e tratado como uma deficiência moral.
Portanto, não podemos ter uma atitude conivente com o mentiroso habitual, mas também não devemos ter um fanatismo, de tal modo pela verdade, que desrespeite as nuances das situações e o nível de maturidade das pessoas envolvidas, pois como foi visto, às vezes, a verdade é tão destruidora e faria tantas vítimas que a mentira se torna uma alternativa ética e moralmente necessária.