Os fracos são totalmente aliados a mentira pois eles são incapazes de enfrentar situações complicadas através da verdade, mas não podemos generalizar porque há distintos motivos que levam a uma pessoa a contar uma mentira.
Alguns se encantam com o poder de mentir para outrem porque nesse momento eles usam de todas as suas artimanhas para tornar o que falam uma verdade absoluta e o melhor acontece quando eles veem que tiveram credibilidade com tal ato. Essa vantagem que a pessoa ganha o deixa orgulhoso de si mesmo e é isso que o mantêm com o desejo de poder mentir outra vez, o que um dia pode se tornar um vício incontrolável.
Mentir ou não mentir? Eis a questão: É o que se passa na cabeça de alguém que esta prestes a mentir, a escolha chega a ser complicada porque a verdade pode ser dolorosa até para quem esta falando e nesse caso mentir é a opção do momento.
Outros mentem pois na ocasião eles estão tentando enganar a si mesmos, por exemplo, quando se separam da pessoa amada e tentam dizer que estão conseguindo amar outra pessoa quando na verdade não há nada além de uma auto-enganação.
Enfim, todo mundo já mentiu uma vez na vida e seria difícil pensar que todos mentiram pela mesma razão, se é um ato certo ou errado depende de cada um. O que se pode concluir é que a inverdade não é uma fraqueza particular e sim uma fraqueza natural de todo ser humano que deve ter cuidado pois atrás de uma mentira sempre existirá uma verdade que pode causar problemas.