O horário gratuito destinado as propagandas eleitorais, já estão sendo transmitidas , seja nos rádios ou nas televisões. Com o intuito de transmitir, em âmbito nacional, as propostas e interesses defendidos pelos candidatos aos cargos politico . Mas, será que o povo tem interesse em assistir e analisar as propostas transmitidas? Esses propagandas atingem com sucesso a toda população como é de interesse? A que parcela da população essas propagandas atingem ?
Infelizmente numa população onde a falta de incentivos a educação é gritante, e a falta de senso critico da maior parcela da população é um reflexo, as propagandas eleitorais não tem influencias positivas significativas, pois essa população não tem interesse em discutir sobre esse assunto, afinal suas preocupações estão voltados a trabalho, salário e moradia. Com isso deixam-se levar por quem tem mais influência e mais popularidade, mas que nem sempre é a melhor opção.
Outro fator que deve ser levado em consideração é que as mídias tem muitos recursos que são utilizados para deixar um candidato mais interessante, como efeitos visuais ou musicas que acabam deixando-o na "boca do povo", mais conhecido e popular.
Portanto, as propagandas eleitorais atingem de forma positiva apenas uma parcela da população, que está disposta a votar racionalmente analisando de forma critica cada candidato e suas propostas. Mas para outra parcela tais propagandas tem o reflexo de apenas deixar o candidato mais popular. Assim é preciso cada vez mais incentivar o voto consciente pois só assim poderemos um dia mudar a realidade de nosso país.