A educação sempre foi considerada algo de muita importância na vida dos seres humanos. Desde muito tempo atrás , os pais procuram educar seus filhos de acordo com as regras familiares que são levadas de geração a geração. São princípios que inclui a ética familiar, o respeito para com os mais velhos, dentre outros. Considera-se que o estudo é a arma que fornece poder e, através desse , é possível passar no vestibular, torna-se bem sucedido , consequentemente, ter uma vida de boa qualidade.
Certamente, "quem estuda tem uma chance maior de ser feliz, ter um bom emprego e ser bem sucedido" . O estudo abre a mente das pessoas, fazendo-as sair de um mundo individual para um mundo coletivo, desta forma, a pessoa passar a olhar o problema social que estar em sua volta, a olhar para o outro que compõem o mundo em que ele vive e passa a pensar em um todo. Além disso, "quem estuda pode viver mais" revelam especialista
No entanto, existem exemplos de famosos hoje bem sucedidos que abandonaram os cursos superiores e hoje são donos de seus próprios negócios, deixando assim uma duvida : se a educação é necessário para se ter uma vida boa, como estes famosos tem hoje uma vida muito bem favorável? Acontece que estes famosos não nasceram ricos ou com a vida que tem hoje. O Silvio Santos (empresário), por exemplo, antes de ser rico, ele foi um vendedor de camelo , passou dificuldades, até chegar onde chegou. É possível dizer que ele tenha sido vítima da "sorte" , o que não é algo que certamente todos sem conhecimento terão.
Indubitavelmente, os países de primeiro mundo como china , EUA e Inglaterra, são hoje desenvolvidos porque investem na educação. São bilhões de reais gastos para a melhoria do aprendizado dos alunos. Porém, não há um interesse somente do governo, mas também de toda a população, uma vez que a nação é formada por aqueles que a compõe .
Enfim, a educação como fonte de conhecimento certamente é base para quem quer ter uma vida de boa qualidade, mas que não precise passar por vexames para conquistar a mesma.  Assim, podemos chegar a um ponto em que toda a população possa ter uma vida melhor, acarretando um grande desenvolvimento intelectual, financeiro e no país.