Violência quer violência, as pessoas hoje em dia pensam que com a violência se conseguimos tudo, elas pensam que se pode mata,  roubar e também temos a violência verbal mais conhecida como bullying.  Tem pessoas que acham necessário usar a violência para se defende mas não você tem de saber usar as coisa a favor a você sem maltrar a outra pessoa sem mata sem violência.
Portanto em todo o mundo se tem violência, filho matando a mãe ou ate mesmo seus irmãos, a violência corporal com isso temos aquelas pessoas que abusam de outras, tem aquelas que matam para rouba isso e uma que podemos dar como exemplo os que usam drogas, mata pessoas por causa de dinheiro ate mesmo a família.
Entretanto isso pode ocorrer por falta de conversa em casa, as pessoas fujão de casa, conhecem outras pessoas que as levam para um caminho horrível, como a de se drogarem e usar a violência contra as pessoas que mais amam nesse mundo, que são sua própria família.
Com isso temos também o bulliyng ele acontece mais nas escolas e também nas redes sociais como por exemplo a internet, as crianças sofrem violência pelos os alunos da própria escola, em relação a raça, a religião, e muito mais, na internet são as fotos ou ate mesmo as pessoas são xingadas.
Portanto temos que ter consciência do que fazemos e tentar não ser levado pelas pessoas de mal caráter quando soube de alguém que está te perturbando, tente chama a policia e fazer um boletim por que isso e crime.
Porem violência não quer violência,  e sim que teremos uma vida em paz e harmonia com as pessoas ao seu lado tanto de serviço e escola, tenha consciência que violência não resolve nada e sim a simplicidade de ser você e ter educação e aprende a pedi sem mata ou rouba.