Manter ou não a castidade até o casamento é algo que aflige muitos jovens. Em tempos de liberdade, as primeiras relações sexuais entre adolescentes devem ser vistas naturalmente. Dar início à vida amorosa durante a adolescência é uma escolha individual e que contribui para o desenvolvimento da mentalidade de cada um.
Perder a virgindade na adolescência, muitas vezes, provoca um amadurecimento do jovem, que passa a ter um domínio maior sobre o seu corpo e permite que a pessoa veja nitidamente as mudanças que foram acontecendo no deu físico com o passar da infância. Deixar de ser virgem é um processo natural ao ser humano, e não deve ser visto como uma escolha errada.
Além disso, é um direito do jovem querer perder sua virgindade física e deve ser respeitado. Ser casto deixou de ser critério para um casamento bem-sucedido. Ser virgem ou não, não interfere na vida social de alguém, é algo visto sem mais preconceitos, o que faz com que seja reafirmado o livre arbítrio de cada um, a liberdade para poder escolher o que fazer da de sua vida.
Começar a vida sexual é uma decisão individual e que deve ser compreendida. Cabe ao governo intensificar a campanhas referentes ao uso de preservativos, e aos pais, resta procurar manter um diálogo com os filhos, esclarecendo dúvidas e a cima de tudo, respeitando as posições tomadas pelos mesmos .