A liberdade de expressão é algo que vem sendo conquistado a várias gerações, poder  dizer o que se pensa sem se preocupar com o que vão pensar, ou com o que isso me trará como consequência, é algo perigoso pois caba por ser vítima das opiniões alheias, e de julgamentos de quem está a observar seus atos, isso ocorre todos os dias, milhares de vezes nas redes sociais e em meios de comunicação, já virou rotina e costume dizer no que está pensando e qual a opinião sobre determinados assuntos, porém a questão é o modo de dizer e o assunto a ser discutido, pois nem todos estão dispostos a compartilhar, aceitar e seguir seus ideais.
Existem questões que devem ser pensadas duas vezes antes de serem ditas pois mesmo com a liberdade de expressão ofender e ultrapassar os limites dos outros já passa a ser imoralidade, isto é, saber onde acaba seus direitos e começam os do outro é fundamental para convivência numa sociedade onde todos querem se expressar.
Uma simples brincadeira, um simples comentário sobre um assunto que divide opiniões pode causar brigas desnecessárias, e bem como diz um ditado popular brasileiro "Mulher, religião e futebol são assuntos que não se discutem" por gerarem muita polêmica.
É necessário cautela quando vamos expressar nossas opiniões  pois sempre haverá alguém que não compartilha suas propostas e explicações.