De um lado, um dos eventos esportivos mais conhecidos entre as nações denominado ?Copa do Mundo?  Do outro, o Brasil, país que passa por obras de grandes proporções para sediá-lo. Mas, afinal, o evento será benéfico à nação ou não?
De acordo com levantamentos, estima-se que o Brasil gastará cerca de R$ 20 bilhões de reais em infraestrutura para sediar a Copa do Mundo de 2014. Neste contexto, tendo em vista o montante a ser aplicado, alguns especialistas afirmam ser inviável a realização do evento no Brasil, pois além do retorno financeiro ser uma incógnita, pode ocorrer superfaturamento nas obras, o que, por conseguinte, abalará a economia brasileira.
Em contrapartida, existem aqueles que dizem ser viável os investimentos, tendo em vista que aumentará o número de empregos, o número de turistas, e trará novos investidores ao país. Além disso, afirmam também que em virtude da Copa do Mundo haverá reforma nos principais aeroportos e estradas do país, os quais atualmente se encontram em um caos.
Diante disto , conta-se que os brasileiros se beneficiarão de alguma forma com o Mundial de Futebol no Brasil, pois muitos terão a oportunidade de assistir aos jogos e gozarão de uma nova infraestrutura nas principais cidades da nação. Contudo, faz-se necessário uma fiscalização rigorosa do poder competente a fim de que não haja superfaturamentos ou gastos além do necessário com as obras. Sendo assim, que venha 2014!