Se tornar um consumidor consciente fica cada dia mais difícil, devido as propagandas exibidas pela mídia e as facilidades de pagamento. Quem nunca se sentiu atraído quando viu algum cartaz com a seguinte legenda “parcelamos em até dez vezes”? Muitas vezes as pessoas compram algo do que necessariamente não precisam somente para suprir seu ego em relação a comprar. Umas das maneiras de formar um cidadão consciente de tudo aquilo que compra,  deve ser feito com uma educação ainda na fase do consumidor criança.
As pessoas compram pelo simples fato de algo estar em promoção ou da facilidade de pagamento e não realmente se precisam do que estão comprando.  Para garantir a busca de novos consumidores e consolidar os que já são, muitas lojas aumentam suas vantagens nas compras para os clientes que possuam um cartão próprio da loja, (Ex. Cartão Fidelidade).  Com este método as pessoas as são atraídas para o consumo com uma facilidade ainda maior.
Muitas vezes o consumidor não avalia,  o quanto daquele investimento será prejudicial na hora de fechar as contas no fim do mês. O grande numero de pessoas com inadimplência no Brasil,  se da na maioria das vezes pela falta de consciência do consumidor na hora da compra.
Portanto, ter consciência na hora da compra é possível, se a pessoa fizer uma avaliação atual da sua situação financeira, em relação a cada produto que ela quiser comprar. Outro modo de se formar cidadãos conscientes é,  por meio dos pais em cada fase da formação de uma pessoa, seja ensinado, os princípios do consumismo, que é sempre comprar, com base em uma lista de prioridades e necessidades.