Em meio a diversas reivindicações foram inconsistentes as mudanças adquiridas. E necessária muito mais de uma população para transformações significativas.
É indiscutível que ocorreram mudanças tanto na forma de pensar da população brasileira, como em algumas pautas citadas pelos manifestantes. A percepção que era concebida aos jovens de apenas alienados e consumistas foram deixadas um pouco de lado após essas mobilizações protagonizadas pelos próprios, parte da sociedade. Essa mudam vê os mesmos agora como futuro de uma população politizada. Essa mudança vem acompanhada de outras significativas para os quem foi à rua. Foram conquistadas a revogação do aumento no valor da passagem de ônibus assim como também foi derrubada a PEC 37. Apesar de não serem mudanças revolucionárias estas duas citadas deram ao povo brasileiro a esperança da construção de um país melhor por intermédio da execução da cidadania pela população.
Sabe-se que o caminho percorrer em busca desse objetivo é longo. Dilemas apresentados pelo país como o ineficaz sistema de saúde, a ineficiente educação pública e o caro e precário transporte urbano obviamente não mudou e não mudará rapidamente após manifestações populares, é preciso ação muito mais. A representação verídica de uma cidadania caminha com a escolha bem sucedida de candidatos em eleições, após uma avaliação desse eleitor com a carreira pública do seu futuro representante, saber em quem está investindo o voto é fundamental para uma concreta politização tanto dos jovens como do resto da população.
De um modo geral o Brasil pouco mudou após tais manifestações ocorridas. Transformações mais efetivas na vida social dos brasileiros ainda estão distantes de serem conquistadas, reivindicações por si só não mudará o país. Consiência política e transparência para com o dinheiro público e com o modo de governar e administrar o país seja no poder judiciário, legislativo ou executivo seria um grande passo para um país mais dignos á sua população.