Nos dias de hoje, as mulheres estão cada vez mais criando seu espaço na sociedade, sendo assim quebrando barreiras e preconceitos. A luta contra desigualdade é um processo em que as mulheres enfrentam ao longo dos anos para que possa ocupar cargos e ser valorizada , pois todos possuem capacidades e não se deve julgar baseada no sexo, na raça e na sua opção sexual.
Os novos tempos trouxeram independência financeira, quebrando o conceito que foi criado por uma sociedade machista onde se dizia que o lugar da mulher era preparando o alimento, cuidando da casa e educando os filhos. Como por exemplo, hoje a mulher pode ocupar posições superiores ao homem no trabalho. Em muitos casos analisados, os homens estão assumindo o papel de cuidar da casa e da família, enquanto a mulher, por sua vez, sustenta a casa com o fruto de seu trabalho.
Tendo em vista todas as modificações, as mulheres estão mostrando o quanto são capazes de realizar tarefas que antes se admitiam apenas homem no cargo e ainda realizam suas atividades dentro de casa. Nossa presidente Dilma está pela primeira vez no posto mais alto de nosso país, e no mesmo ano, bateu-se o recorde de primeiras ministras, comprovando o quanto importante as mulheres são em nossa sociedade.
Não só na política ou na parte financeira, mas participando também na parte cultural as mulheres tomaram conta . Até meados do século XIX a maioria das mulheres não sabiam ler nem escrever, apenas uma pequena minoria havia alcançado esse mérito. Mas a partir do momento em que elas começaram a aprender a ler e escrever começou a aparecer grandes escritoras, como exemplo Cecília Meireles.
Concluindo então o papel importante da mulher em nossa sociedade é importante sim. Mostrando cada vez mais que o sexo frágil pode fazer trabalhos pesados e mostrando também que possuem capacidade suficiente para realizar pesquisas que ajudam em outras conquistas. Mas não esquecendo também que em outros países a mulher ainda é tratada com indiferença pelos homens, não tendo seu devido respeito, situações como essas devem ser mudadas, para que o mundo seja igual para todos.