As cores da bandeira brasileira vêm representadas pelo verde as nossas matas, o amarelo nosso ouro, o azul o nosso céu e ainda as estrelas representando cada estado do Brasil e o distrito federal. Durante a Copa do Mundo o "Ordem e Progresso" verde e amarelo são vistos nas casas, nas roupas, pintados no asfalto e até nas unhas femininas tudo para mostrar quem é o mais brasileiro.
O nosso ouro já roubaram, o verde de nossas matas a cada minuto desaparece, pois pessoas precisam cortar árvores ilegalmente para ter um prato de comida na mesa em quanto outras pessoas muito poderosas faturam por trás "dos panos" , o nosso céu é cada vez mais poluído pela enorme quantidade de CO2 emitidos na camada de ozônio. E os jovens que podem fazer a grande diferença no nosso país preferem estudar muito para ir fazer a diferença e serem "alguém" no exterior.
As eleições para cargos importantes na nossa política estão chegando, mas a população não se interessa em ouvir a proposta de cada candidato. O que era realmente importante era estampar mais uma estrela na camisa da seleção brasileira e quando este sonho do hexa acabou com a eliminação do Brasil. O que fizemos foi criticar o Dunga e as suas escolhas para a seleção. Fomos recepcionar os jogadores no aeroporto com palavras desmotivadoras culpando-os por uma copa apesar de que daqui a quatro anos teremos mais uma e ironicamente será no Brasil o que será que acontecerá se de novo não levarmos o hexa.
Qualquer país que é eliminado pelo Brasil se sente orgulhoso por ter sido tirado pelo melhor. Quando a seleção Argentina chegou ao seu país os torcedores lhe receberam como se tivessem ganhado o mundial.
E a maior hipocrisia do patriotismo temporário brasileiro não está no que ele veste, mas sim no que ele canta "ó pátria amada idolatrada salva salve".