É notório que, em tempos atuais, a pratica da injustiça tem sido bastante usada de forma frequente por pessoas na sociedade com altas patentes. Proferindo assim a maior parte de práticas contra uma parte da sociedade.
Há de se compreender que a injustiça praticada por pessoas com altas patentes na sociedade, causa complexibilidade em camadas inferiores da população a qual sofre injustiça e é oprimida . Quem pratica a injustiça, muitas vezes sente-se bem rebaixando pessoas psicologicamente e fazendo com que elas se sintam mal.
Por outro lado, existem pessoas que são injustiçadas por conta do trabalho ou dentro da própria família por conta da escolha da homossexualidade ou por não estarem bem psicologicamente devido o afastamento de pessoas, acabando o individuo a se sentir injustiçado e sozinho, sem apoio familiar ou profissional ocorrendo assim o aumento do ódio por parte dos injustiçados e aumentando os tipos de intolerâncias .
Por conseguinte, pode se afirmar que a injustiça quando praticada torna-se fundamental para a vida do individuo que é injustiçado, sendo assim, haverá o aumento do ódio por parte das pessoas que sofrem com esse tipo de ação.