O número de fumantes aumenta a cada dia. É impressionante como essas pessoas não tem amor próprio, nem ao próximo, porque além de se prejudicarem, prejudicam aos que estão ao seu redor.
O fumo tem que ser proibido! Em qualquer ambiente.
Tem que virar lei a proibição do cigarro. Por que se não onde iremos parar?
Se ao invés do cigarro todos praticassem esportes, exercícios tudo seria diferente.
As pessoas hoje em dia não dão muito valor na qualidade de vida.
Só querem saber de diversão.
A conscientização não falta, mas a vontade falta muito.
Autoridades deveriam tomar providências rígidas não colocar uma lei básica. O ideal seria se colocassem uma lei mais pesada em cima disso, aplicar multa em cima de multa.
Tudo bem que cada um tem o direito de fazer o que quizer da vida, mas sem afetar a vida das outras pessoas. Aí já é demais.
A vida é o bem mais precioso de qualquer um.
Se não tiver amor à vida, não tem amor a nada e a ninguém.
Refletir às vezes vale muito.