Cobertura de notícias que escandalizam o mundo, reportagens sobre a situação política e econômica de uma nação, denúncias de fraude e críticas aos diversos órgãos públicos são tópicos que dão importância à imprensa numa sociedade democrática.
Casos polêmicos envolvendo corrupção estão, periodicamente, nos diversos meios de comunicação. Jornais, revistas, programas de rádio e páginas eletrônicas são muito utilizados para mostrar à população os fatos da atualidade.
Denúncias de fraude e campanhas feitas ao combate a miséria também estão entre os assuntos mais abordados pela imprensa. E, além disso, a mídia tem outra função bastante importante: relatar à sociedade notícias que afetam diretamente o cotidiano de muitas pessoas.
Numa sociedade democrática, há uma importância em valorizar a liberdade de expressão. Utilizar a mídia como principal meio para combater abusos é extremamente necessário, pois uma imprensa sem censuras é a ferramenta imprescindível para manter uma verdadeira democracia.