A sociedade é organizada por uma estrutura rígida formada por cada cidadão e o que ele desempenha nesse meio. Mas um erro nessa estrutura leva o rompimento da mesma, comprometendo os resultados gerados pelo conjunto. E quem tem coragem de assumir seu erro? Instintivamente para a sobrevivência da vida social do indivíduo, este busca a covardia negando seus erros.
O fato acontecido em Janeiro de 2012 do abandono do navio que estava naufragando com 4.000 pessoas a bordo pelo capitão Francesco Schettino mostra claramente a busca pela covardia em meio a um momento de desespero pela negligência cometida.
O ser humano é um animal racional, mas possui um extinto de fuga quando está ameaçado, o que não é raro. Um indivíduo num primeiro momento busca a covardia quando precisa assumir seus erros, como é o caso anterior o qual o capitão buscou a fuga a ficar para salvar vidas dos tripulantes.
Depois que toda a estrutura social está desestabilizada é necessário a busca novamente pela rigidez cuja coragem tem essa função.  ?Vada a bordo, cazzo! ?("suba a bordo, diacho!") são palavras emitidas pelo comandante Gregorio de Falco diante do ocorrido. Nesse momento o fato de pedir pela volta do capitão é colocar a coragem em prática.
Coragem e covardia são duas palavras antagônicas que formam o individuo e, consequentemente, a sociedade. Por isso esta estrutura está sempre em situação de um pêndulo, "vai e volta", que, diante de um erro, a pessoa busca, por instinto, não assumir seus desleixos com medo das consequências que pode ameaçando a estrutura, mas no fim a coragem de outro restaura a estabilidade.