Não. A legalização do uso da maconha não é a melhor saída para diminuir o tráfico de drogas, nem para amenizar a violência. Esta seria uma decisão que beneficiaria apenas as indústrias farmacéuticas, os fabricantes e os comercializantes dessa droga.
Ao contrário do que muitos pensam, legalizar o uso da maconha só fará aumentar e tráfico e consequentemente a violência, já que grande parte destas parte das "bocas de fumo".
Sua legalização facilitaria ainda mais o trabalho desses bandidos, já que vendendo maconha não estariam cometendo nenhuma ilegalidade e o dinheiro arrecadado com esse "trabalho limpo" seria usado para financiar uma violência que se encontra em estado insustentável.
Já para as indústrias farmacéuticas, essa seria um ótima medida, facilitando e baratiando a compra dessa droga tão usada em medicamentos. Assim como para os fabricantes que poderiam transformar esse em um trabalho como qualquer outro.
Legalizamos o consumo de cigarros, de bebidas alcoólicas, o porte de armas, devemos facilitar ainda mais o trabalho dos bandidos?
A muita contradição em tudo isso, sabemos que cigarros e bebidas alcoólicas faz mal a saúde, sabemos que milhões de pessoas são mortas por armas de fogo, sabemos que a maconha é uma arma que financia o tráfico, e mesmo assim deixamos que o uso de todas elas seja legal perante a lei. Até quando viveremos nesse impasse?