No ultimo mês, uma moça leiloou sua virgindade na internet, isso percorreu todas as redes sociais e até jornais e TVs,  por não ser muito comum e promover certa indignação da sociedade, cada pessoa tem sua opinião sobre o assunto, pode se notas que as pessoas mais velhas não aponham esta está situação vê como sendo um ato inadmissível uma falta de educação com si mesma , já as pessoas mais jovem não demonstram muito interesse pelo assunto o que chama mais atenção deste publico foi o dinheiro que ela conseguiu como  o leilão.
Vendo por um outro lado o dinheiro que ela vai consegui pelo leilão, após ser consumado, foi bem gratificante, com este dinheiro vai poder pagar um faculdade, comprar uma casa e se manter financeiramente por um bom tempo, sem falar na sua fama que ficou nas mídias que com certeza vai lhe render um bom frutos.
Uma dos pontos negativos de tudo isso e o mais importante foi a exposição da imagem da moça e de sua família, como ela falou em entrevista para o pânico na TV, ela tratou tudo como um negocio mais para muitos não é visto desta forma, e provável que ela sofra algum preconceito por este fato, por está razão eu não faria um leilão de minha virgindade, e por ser muito pessoal e envolver sentimentos não teria coragem de ter esta intimidade com uma pessoa que não conheço.  As pessoas são livres e devem ser responsáveis por suas escolhas mais antes de tomar uma decisão deve levar em consideração as consequência que pode atrair com esta escolha.