O Brasil de hoje é igual ao Brasil de ontem? E o Brasil de amanhã terá racismo em sua futura geração.  Segundo a nossa constituição Federal de 1988, todos somos iguais perante a lei sem distinção de qualquer natureza, seja de cor, sexualidade ou religião.
O nosso país que é uma fonte de cultura e diversidade de povos e civilizações, ainda existe preconceito em boa parte de sua população. Há anos findou-se a tão temida escravidão, porém ainda hoje negros em toda parte sofrem preconceito em diversas situações. Seja no seu dia-a-dia , no seu trabalho, na sua escola no seu próprio lar sempre ver-mos o preconceito como forma de menos prezar .Muitos ainda que camuflado praticam o racismo atribuem ao negro certos chavões, dizem que o negro é alegre por que gosta de samba e é competente para trabalhos braçais.
Devemos, porém ressaltar que o negro tem conseguido seu espaço em vários setores da nação, cada vez mais contrariando certos tipos de opiniões, o negro intelectual, o político, o médico em todas as partes presente negros estão.
Mas é preciso observar, procurar e combater então, admitir-mos que existe o racismo, porém não praticarmos e punir os que praticam esse crime que atesta nossa constituição . Atuar-mos com políticas públicas que combatam a situação para garantir a igualdade a todos independentemente de qualquer opinião.