"Mudaram as estações, nada mudou...". Esse é um trecho da música "Por enquanto" de Cássia Eller, que pode muito bem retratar o combate ao mosquito Aedes aegypti no Brasil. Passaram-se anos e a sensação é de derrota, pois pouco evolui nesse cenário.
Um dos fatores para isso, é a cooperação da população. Não seguem as recomendações para evitarem água parada na sua moradia, jogam lixo na rua ou evitam a fiscalização dos órgãos.
Além disso, as medidas são sempre as mesmas. Fiscalizações, cartilhas, campanhas etc. Se após longos períodos aplicando o mesmo "remédio" não surtiu efeito, o que é sensato: aumentar a dosagem ou mudá-lo? Certamente, mudar.
Outro ponto importante é a nulidade da pesquisa científica nesse campo. Até o momento não foi desenvolvida uma vacina ou meios menos caseiros de evitar a contaminação em locais com maior incidência, como nas residências.
Deste modo, seria interessante considerar fiscalizações agendadas nas casas, evitando o desencontro. E premiações ao desenvolvimento científico na área, incentivando melhores propostas nesse debate.