É preferível sofrer uma de injustiça.  Pois praticar injustiças, são condutas de pessoas más, comportamento que chegam a trazer grandes consequências para quem pratica tal ato .
Sabe-se que a sociedade atual parece não existir pessoas que se importa com o próximo,  esquecendo-se que o seu direito termina quando o do outro começa, cada um busca o seu próprio interesse, sem pensar que muita das vezes está sendo injusto com o próximo.
Pode-se notar essa injustiça em nosso dia a dia continuamente , quando é negado o direito preferencial á um idoso ou gestante na fila de um banco, quando ocupa a vaga de um deficiente no estacionamento.
Embora, cada um tem que fazer sua parte cumprindo as leis e pensar no próximo, se colocar no lugar do outro, só assim poderá pensar duas vezes antes de cometer uma injustiça, assim poderá ter um pais com mais igualdade onde todos poderão ter o seu lugar no mundo.