Em noventa , após vinte anos de ditadura militar no Brasil, o povo elege democraticamente o seu primeiro Presidente da República. Com o passar das eleições, o voto nulo tem um aumento significativo, expressado por uma minoria da população, mas será que o voto nulo é valido ?
É preciso antes de tudo, saber o que leva o cidadão a votar nulo. O voto nulo está ligado diretamente a uma forma de protesto, mostrando a insatisfação ou descrença com à política é os políticos atuais, são vários escândalos como o mensalão, que força cada vez mais os eleitores a votarem nulo.
Além disso, à democracia nos assegura o direito constitucional, tornando o voto nulo válido.  Grande parte da população brasileira, ainda são leigos quando o assunto é política, muita das vezes interpreta mal o real significado do voto nulo, sendo assim com tal ignorância, como diria Thomas Hobbes : O homem é o lobo do homem.
Portanto, desde a ditadura militar, a consciência política da população brasileira vem aumento , mas, para o voto nulo ganhar mais forças , deve-se implementar uma nova grade específica sobre política, em todas escolas publicas , do ensino fundamental ao médio, a mídia deve constantemente consciêntizar cada vez mais a população sobre à política, só assim teremos um voto nulo totalmente válido.