MMA, como é comumente chamado ou Mistura de Artes Marciais, virou assunto nos últimos tempos. Este tema está nos canais de televisão, redes sociais, jornais e é muito comentado entres pessoas. Com o aumento da sua exposição, cresce o número de adeptos ao esporte, que procuram as vantagens que ele oferece.
O aumento da rotina e o tempo perdido no trânsito, gerou um estresse excessivo na população o que levou a uma necessidade de liberá-lo. Esse é um dos benefícios que ele trás , além de estimular a liberação de serotonina e ter um grande gasto calórico. Algumas de suas modalidades exigem a concentração, aumentando o seu nível de disciplina.
Muitas pessoas não tem conhecimento do objetivo do esporte, por isso o interpreta como estímulo à violência, mas não é verdade. Ele é organizado, dividido em categorias, onde existem regras e nem todos os golpes são permitidos. Não é vale tudo. Há acompanhamento médico desde o treinamento até a luta. É obrigatório faxer vários exames, que determinam se o lutador está apto para competir ou não.
O problema está na falta de informação. Alguns programas de televisão já comentam o objetivo do esporte, mas há muitos que o julgam de forma errada. A população deveria se informar antes de taxá-lo como "gaiola de briga".