O preconceito no racial é tema recorrente de discussão. Embora não possa se comparar na proporção em outros partes do planeta, tais como o racismo nos EUA e no período Apartheid na África do Sul,tal preconceito ainda persiste no nosso Brasil, por meio de desigualdade social.
A escravidão limitou a população negra de ser inserida na economia do país, no século XIX. Com o  “fim”  da escravidão, muitas pessoas de cor escura não tinha do que sustentar-se , não era aceita no mercado de trabalho.
Muitos por não serem inseridos na sociedade ficam sujeitas a marginalização. Contudo, o número de estudantes negros em universidades públicas brasileiras é pequeno. Mais existe programas sociais, como o sistemas de cotas para tentar diminuir essa diferença.
Seria necessário políticas para ser desenvolvida para a melhoria da condição de vida das pessoas com afrodescendência. Cada cidadão brasileiro, deveria colocar um fim nesse preconceito racial.