Animais de estimação ou também determinados como mascote,  são animais dóceis com tal função de companheirismo ou divertimento para o ser humano. Estudos revelam que sua companhia propicia bem estar psicológico em seus donos e um melhor convívio interpessoal.
A relação do homem com o animal deve manter certos limites, respeitando seu espaço, tais como: não maltrata-los , cumprir corretamente com suas necessidades e dar atenção. Mas diariamente vemos extrapolamentos. Pessoas gastam fortunas com animais,  um absurdo incontestante,  enquanto pessoas morrem de fome com medo de 1 real por dia , outros gastam milhões com futilidades do tipo.
Por falta de consciência dessas pessoas, deveria surgir uma lei que proíbe tais ações, como deixar fortunas como herança para animais. Oras!  A diferença entre o homem e o animal é a sua capacidade racional, e como o animal sendo irracional poderá administrar bens materiais!?