Há um grande paradoxo em torno do preconceito sofrido pelos negros no Brasil e no mundo. Pois, se de um de um lado há, com méritos, muitas conquistas feitas pelos negros, há também, ainda sim, muito preconceito, pois não é difícil de ouvir alguém falar de forma pejorativa de um negro. O que faz os negros se destacarem em cargos e posições, antes ocupadas apenas por brancos é a sua perseverança e competência inquestionáveis.
Não dá pra dizer que de um modo geral o cerco, ou seja, o preconceito com os negros deu uma certa melhorada, mas a questão é que agora por conta de todas as represálias que acontece contra preconceituosos, tudo fica meio enrustido, camuflado. Então é complicado afirmar que não há preconceito; mas, por tudo o que é permitido aos negros, e conquistado, também, não se pode dizer que ainda há de forma tão intensa que não possibilite um negro se tornar presidente de uma das maiores potências mundiais. Este acontecimento, é digno do que os negros merecem e lutaram para conseguir.
A luta jamais termina pois já alcançamos muito, mas, muito ainda temos que conseguir. Numa guerra há muitas batalhas e os negros ainda não venceu a todas para se achar vencedor da guerra.