Não existe o melhor entre praticar um ato de injustiça ou ser injustiçado, ambos são muito ruins e devemos acabar com isso.
Ser injustiçado pode ocorrer a qualquer momento como nas entrevistas de emprego, porque muitas empresas não tem a Cultura da meritocracia e acaba com que os novos funcionários entram pelo famoso quem indica.
Agora praticar um ato de injustiça, também é ruim pois é importante conquistar os seus objetivos com o seu esforço do dia a dia, por exemplo um "não" do entrevistador, serve de aprendizado do que falta ser trabalhado.
Portanto sou a favor da meritocracia, no ambiente do ensino superior e principalmente nos cursos de administração e de RH, os professores devem falar da importância da meritocracia e os malefícios do quem indica.