As propagandas eleitorais tem como intenção informar e fazer os eleitores se interessarem pelos candidatos, porém é necessário que haja dedicação da população.
O intuito dos partidos em formular as propagandas pode até ser de atrair a atenção populacional , fazendo-as com base em pesquisas e estatísticas para atingir a região em que seus candidatos tem mais chances de voto, e é esse tipo de pensamento que faz uma parte da população recusar a assistir tais programações.
Entretanto mesmo que essa seja a realidade é possível a utilização do meio de comunicação sendo essa a televisão ou o radio para uma escolha mais certeira do candidato, já que as propostas de mudança e realizações são apresentadas nos programas é de interesse do eleitor se certificar se realmente é possível que tais propostas aconteçam e qual o histórico do candidato no meio político, e isso requer uma dedicação da população.
Contudo é notável que os programas políticos são de certa maneira entediantes e uma perda de tempo, porém qual perda será maior a de minutos, horas ou anos?