Primeiramente o Brasil nunca foi um país dedicado ao meio ambiente e nunca teve interesse em encontrar formas para melhorá-lo e conservá-lo, esse desinteresse levou a más avaliações que ocasionaram o rompimento das barragens em Mariana, no Estado de Minas Gerais, que trouxe grande prejuízo ambiental e pessoal para a população.
Os órgãos ambientais afirmam e se defendem dizendo que uma avaliação foi feita no meio do ano e que as barragens estavam integras e sem qualquer tipo de risco. Então de quem é a culpa? Das barragens  "integras"  que do nada resolveram se romper, ou das vitimas do desastre Mariana que não saíram a tempo ao serem informadas por telefone do rompimento das barragens.
A verdade é que a culpa é de toda a população brasileira em geral, pelo desinteresse ao meio ambiente e por não serem instruídos do verdadeiro risco que esses desastres podem causar no meio ambiente e consequentemente em suas vidas pessoais.
Talvez sentindo na pele o que esses desastres ocasionam ao país o povo brasileiro exija que seus lideres façam uma reforma ambiental e que preservem o que o Brasil tem mais de