No que se refere a corrupção no Brasil, podemos afirmar que os brasileiros vêem a corrupção como um problema gigantesco na área política.
Visto que a corrupção no Brasil não está ligada somente em a partidos políticos mais também em pequenas atitudes nossas como cidadões deste país.
Convém lembrar ainda que, a corrupção está em sempre querermos ficar na vantagem nos produtos em que adquirimos, nos transportes em que usamos e na preferência em que não damos ao nosso próximo.
Desse modo as nossas falhas com a Sociedade em que vivemos podem gerar essa tal corrupção o qual dizemos querer combate-lá combater. Um país sem corrupção depende da honestidade do seu povo.