Em 2012, a população brasileira assistiu e ainda continua assistindo pelos principais meios de comunicação o aumento expressivo de casos de violência no estado de São Paulo, nos últimos meses mais de 250 pessoas foram assassinadas incluindo civis e policiais militares. De acordo com a secretaria de segurança a maioria dessas mortes teria sido encomendada por alguns integrantes da facção criminosa PCC (Primeiro Comando da Capital) que mesmo estando presos ainda exercem o comando dessa organização.
Há alguns anos essa mesma organização criminosa apresentou a todo país o grande número de integrantes a seu favor, fato esse confirmado nas inúmeras rebeliões simultâneas que houve em todos os presídios do estado de São Paulo. Logo após esse episódio o Governo determinou de imediato a identificação dos principais líderes condenados e a transferência sumária para uma unidade de segurança máxima em outros estados, cuja ação não surtiu o efeito esperado, pois a facção criminosa já possuía grandes ramificações, tanto dentro, como fora dos presídios.
Alguns desses homicídios, cometidos de forma covarde contra civis, em sua maioria pessoas inocentes, foi uma resposta dessa facção a constantes operações policiais contra o tráfico de drogas e outros crimes praticados por esse grupo, que por sua vez, ordenava a execução de pelo menos um policial na mesma região onde qualquer integrante também fosse morto em confronto.
É evidente que, se o estado de São Paulo não fizer uma reforma na segurança pública, começando pelo sistema carcerário, poderemos ter números de mortos comparados aos de uma guerra civil. Elaborar medidas sócio-educativas mais eficazes seria uma das formas de combater essa criminalidade, pois daria ao condenado a possibilidade de sair recuperado da prisão com sua dignidade restituída.