A atitude do capitão foi vergonhosa,  são poucas as pessoas que ainda pesam no próximo, e foi o que o capitão não fez. Para ele era melhor salvar a vida dele do que salvar a vida de pessoas que nunca viu na vida, e o efeito desse fato foi a morte de 4.000 pessoas. È muito raro neste mundo ainda existir pessoas justas, mas quando há os resultados são quase sempre positivos. Um bom exemplo é de uma das enchentes que teve em santa catarina e que havia uma senhora que era vigia para avisar quando começasse a chover muito forte, a senhora saiu de sua casa na madrugada e conseguiu sim avisar as pessoas mas infelizmente morreu na enchente. Então vale a pena sim pelo menos tentar salvar seu próximo.