Nesta nossa pátria chamada Brasil, onde podemos também chama-la de “coração de mãe”, ou seja sempre cabe mais um, e sendo assim podemos facilmente acolher um terrorista sem nem mesmo saber e com isto nos deixa mais vulnerável a um ataque terrorista.
Com a chegada de grandes eventos tais como a Copa das Confederações neste mês de junho 2013, Copa do Mundo em 2014 e as Olimpíadas em 2016 temos que temer por um ataque, pois, nestas redes terroristas espalhadas pelo mundo sabem o nosso despreparo relacionado a o assunto tanto taticamente como judicialmente , até mesmo porque nunca sofremos este tipo de situação. Em nosso cotidiano nos deparamos com vários casos de perigo eminente como sequestros, assaltos, tráfico de drogas etc...; mas nada que se compare a uma ação terrorista que não visa valores econômicos mas sim que seus ideais e causas sejam difundidas e defendidas a qualquer custo.
A o meu ver nos falta em muito o preparo para enfrentar o terrorismo, pois, nunca vivenciamos e, sendo assim, torna-se difícil combater o que não se tem experiência .
Então temos que começar a enviar equipe para treinar em países que sofrem com este tipo de atitude, podendo assim ter um melhor preparo e consequentemente uma melhor instrução para nossos agentes policiais.