Quando os caras pintadas saíram as ruas para protestar e pedir a saída do presidente Collor, estava sendo escrito ali, uma nova pagina da história politica do país, onde , tinha os jovens brasileiros com protagonistas. A saída do presidente trouxe uma nova visão sobre o poder que os jovens tinham nas mãos através do voto, com isso o direito adquirido de votar com 16 anos era um desejo de muitos jovens, eles queriam fazer parte da historia do país. De acordo dados o número de títulos emitidos tem diminuído de 3,6 milhões para 2,9 milhões, ou seja, uma diminuição de 19% em emissão de títulos para jovens de 16 e 17 anos, a falta de interesse dessa parcela da juventude é devido ao atual cenário politico brasileiro.
A falta de interesse por parte dos jovens se dá pela sensação de impunidade e de impotência diante de tantos casos de corrupção que são manchetes todos os dias nos meios de comunicação. A impotência leva ao jovem acreditar que pode mudar nada e que até aparecer alguém que lhe convença que é diferente ele prefere ficar longe desse cenário.
Um outro fator que leva ao jovens a diminuir seu interesse na participação politica do país é a falta de liderança jovens e de politicas públicas que atendam a esse público. O jovem não se identifica com os políticos que fazem parte do seu cotidiano. Da mesma forma não tem politicas públicas que atendam as suas necessidades e anseios, desta forma, ele se sente discriminado e consequentemente acontece um afastamento natural da vida politica na qual ele foi marginalizado.
Acredito que politicas públicas que atendam a necessidade dos jovens e adolescente , transformando-os não só em números mais em agentes participativos da vida politica do país, é necessário que o jovem se sinta participando também da vida politica é necessário que lideres jovens sejam estimulados. Bem como ações mais eficazes contra a corrupção, demonstrando a sociedade os resultados dessas ações e a punição dos culpados. Desta forma a população não terá mais a sensação que tudo acaba em pizza.