Num país cujos ídolos internacionais são  “reis” do futebol e as desigualdades sociais assolam grande parte de sua população é natural que as crianças de lá sonhem com um futuro jogando bola. O governo sabe disso, investe nisso. Trouxe até a Copa do Mundo para cá! E em ano de eleição.
Nesse 2014, além de parar para ir as urnas, o Brasil ir ter uma pausa para ver futebol. Mesmo com atrasos em obras e irregularidades descobertas, dentre elas o superfaturamento de obras e esquemas de lavagem de dinheiro, os governantes transparecem otimismo. É o país da alegria que sediará o Mundial.
Não vemos essa alegria e otimismo estampada na face do povo brasileiro. Eles estão sufocados com transporte público lotado e suas constantes falhas , com péssimo atendimento em hospitais e altos preços de produtos básicos. Foram poucos os investimentos em transportes, por exemplo, e os turistas usufruirão de ônibus, metrô e afins para chegar aos estádios. Não faz muito sentido atrair olhares mundiais para cá, mas quando os estrangeiros aqui chegarem sofrerem como brasileiros.
De sofrimento brasileiro entende. Os moradores de comunidades na periferia, acostumados com o abandono do governo, têm visto suas moradias na mídia quase que diariamente, e não é só notícia sobre violência, pelo contrário, a mídia até exalta favelas, tudo para que o estrangeiro não tenha medo dela. Essa mesma mídia exibe um comercial de tv de uma marca de cerveja que exalta as festas brasileiras, só não discorre sobre como essas festas têm sido quase que exclusivas para os que tem maiores condições financeiras de pagar caro e ver uma partida de futebol.
Lima Barreto disse: O Brasil não tem povo, tem público. E esse público assiste as manobras do governo para trazer um grande evento que deixará apenas belas estruturas futebolísticas montadas dentro de uma enorme favela com condições precárias de saúde, educação e transportes. Essa favela chamada Brasil.