O costume de ir até a farmácia e comprar vários medicamentos sem orientação de um médico ou farmacêutico é comum no Brasil. Essa facilidade acarreta no uso irracional e coloca em risco a saúde da população.
O Brasil, país com elevado consumo de medicamentos, enfrenta grande dificuldade para promoção do uso racional de medicamentos. Visto que, os jovens desde cedo veem o mal exemplo de seus pais e acabam se influenciando. Dessa forma, ocasiona um consumo desenfreado de fármacos no País.
Muitas vezes, a vida agitada, coloca o jovem em situações onde ele prefere o meio mais rápido e fácil para automedicar-se do que a segurança de sua saúde. Os casos de intoxicação medicamentosa não são raros e são facilitados pelo do livre acesso de farmácos nas farmácias do país.
Portanto, para reverter essa situação, a ANVISA deve promover campanhas alertando os jovens sobre o perigo da automedicação, além de criar leis mais rígidas com relação ao fácil acesso e dispensação de medicamentos.