O mundo da pós-verdade vira as costas para o racionalismo e o positivismo. Descartes, Kant e tantos outros deslizam rumo a irrelevância.  Em tempos de total hiperconectividade, é difícil distinguir o que é verdade ou mentira. Com diversas plataformas de opiniões: Blogs, facebook e youtube. Cria-se a tarefa: Em quem acreditar? Qual fato é verossímil ou apenas boatos ? A preguiça nos leva a acreditar rapidamente em algum artigo qualquer.
Toda esta transitoriedade de informação confunde-nos de diversas maneiras. Como por exemplo: Aumento do conservadorismo, por parte de idéias e opiniões que são acatadas devido ao calor das emoções.  Perde-se o senso critico e a capacidade de checar as informações antes de absorvê-las. Aumentam as rivalidades políticas com a fluidez dos meios digitais.
O fluxo desvairado de noticias, nos leva a inércia do pensamento. Acreditamos em tudo que nos é posto, sem julgar ou procurar outras fontes. O facebook com seus "posts" cada vez mais exacerbados , aonde fica claro que o ponto de vista foi escrito para persuadir o leitor.
Assim sendo, cabe ao governo criar uma plataforma na internet que identifique a veracidade de um artigo. Os meios de comunicação tradicionais precisam reconquistar o público perdido, trazendo noticias mais claras e sem manipulação ou proteção de partido político. As escolas devem incentivar seus alunos a terem um pensamento critico , incentivando a leitura de livros e revistas. Aos adultos cabe bom senso, muitos boatos circulam pela internet. É preciso analisar o que está escrito de forma lógica e objetiva.