Algumas medidas judiciárias e governamentais vêm chocando o país nos últimos tempos. A lei seca, a proibição do fumo em lugares fechados, e o toque de recolher são exemplos destas medidas.
O toque de recolher não é novidade, ele já opera em alguns países e vem ganhando destaque na imprensa. Medidas judiciárias de algumas cidades do interior de São Paulo e outras Brasil adentro proíbem a circulação de menores de 18 anos em ambientes como bares, bailes e lanchonetes depois de determinado horário. O chamado "toque de recolher". Essas medidas tentam ser justificadas pela "garantia de maior segurança" dos adolescentes e da sociedade, levando em consideração aí alguns dados que comprovam a redução da criminalidade cometida por adolescentes depois de instalada a medida.
Entretanto medidas como essa tiram sem o menor ressentimento a liberdade natural de qualquer individuo : a liberdade de ir e vir. Liberdade garantida pela constituição . Não só isso, é invertido totalmente os papéis de uma sociedade cívica sadia, afinal quem deveria estar preso são os bandidos. Inclusive os menores de idade, sim, mas garantindo a segurança e a liberdade dos que não são . Já não bastam os prédios altos e as cercas ao redor de nossas casas para nos proteger, mas também nos aprisionar?
A verdade é que medidas como essas, a curto prazo, podem ser soluções, mas se estendidas por um longo período vão ser acomodadas e vão acomodar o povo a uma situação degradante onde quem vai se comportar como preso vai ser o cidadão de bem.