No Brasil,  todo ano são praticados os trotes universitários, que são considerados como rituais para a entrada dos estudantes na universidade. Infelizmente, eles são aceitos pelas pessoas sem dificuldade. Elas os vêem como brincadeira, os vêem apenas como diversão. Estas  pessoas não estão vendo a proporção que esse tipo ato violento e mascarado está promovendo.
No Brasil,  os trotes têm se tornado cada vez mais violentos, causando acidentes e perdas de vidas humanas. Esses trotes são praticados de maneira excessiva, abusiva e humilhante. A pessoa que é submetida ao trote pode se sentir ofendida, denegrida, agredida e humilhada, correndo o risco de ficar abalada emocionalmente, podendo até ter que buscar uma ajuda profissional. A partir do momento em que uma pessoa precisa da ajuda de um profissional, isso não pode ser considerado somente como um trote, e sim como bullyng. Este ato é inaceitável . O trote deveria promover a integração dos novos alunos com os veteranos e não causar danos à saúde do mesmo.
Para conter o número de acidentes e vidas humanas, o governo e a reitoria da universidade, têm de trabalhar juntos, conscientizando a população sobre os riscos que podem ocorrer durante um trote.  Caso a universidade defenda que os trotes devem ser mantidos, pondo regras e limites, eles deveriam propor os trotes a serem feitos , todos sem riscos de vida e preservando a saúde dos estudantes.