É pouco provável que votar em alguém sem nenhuma experiência no mundo da política traga um resultado favorável à vida dos brasileiros. Isso é fato, mas é fato também que o povo brasileiro está cansado de ser feito de palhaço pelos atuais políticos que tem o poder no nosso pais , estado ou cidade, então os eleitores resolveram colocar um palhaço no poder. Penso que não é uma forma muito inteligente de protesto o melhor seria se votássemos em gente nova, em pessoas que mostrem verdadeiras plataformas com um histórico honesto para nos representar mas,  onde encontrar essas pessoas? Não concordo com o slogan do citado candidato por que eu penso que as coisas podem mudar para melhor, com uma política séria, voltada a melhorar a vida das pessoas, com educação, saúde e segurança. Mas o que esperar de um povo que reelegeu Fernando Collor de Melo? Que com o voto irresponsável no palhaço Tiririca colocou no poder outros personagens não gratos de uma recente história de roubalheira no nosso país.Não cabe a mim aprovar ou desaprovar o voto das pessoas, pois todos tem livre arbítrio, mas o mesmo deve ser usado só quando o que está em jogo é apenas a nossa vida e o nosso destino quando isso envolve outros tantos milhões de indivíduos desempregados, pais de família assalariados, jovens que não sabem o que fazer ao terminarem o ensino médio, mães que não conseguem ganhar a guerra contra traficantes e perdem em tão tenra idade filhos queridos.  Votar no palhaço foi um protesto? De quem? Contra quem? Do povo contra o povo? Será que os grandes políticos que enriqueceram ilicitamente serão atingidos por esse ato? Todos temos mente que pensa, vamos usá-la pelo menos na hora de escolher nossos representantes!