As biografias são obras comuns nas bibliotecas de todo o mundo.  Entretanto muitas não-autorizada pela figura biografada.
Essas figuras temem que sejam expostas além do que almejam. Temem que fatos de suas vidas íntimas que não queiram revelar, sejam divulgados por outro indivíduo, no caso os biógrafos.
Com todo direito os biografados deveriam ser informados da criação dessas biografias antes da sua publicação. E caso solicitado fosse enviado uma cópia a ser supervisionada e posteriormente aguardar uma resposta autorizando, ou não, o lançamento.
Quando o biógrafo decide publicar uma biografia sobre certa personagem, ele passa a lucrar em cima da história de vida da mesma. Assim, a personagem deveria receber parte desses lucros como gratificação pela autorização.