A função de autoridade policial implica normalmente a aplicação da lei, a proteção das pessoas e da propriedade e a manutenção da ordem pública. Normalmente, aos agentes de autoridade policial é concedido o poder para o uso legítimo da força no âmbito do cumprimento da sua missão. Todavia, nas ultimas semanas vem ocorrendo uma demonstração da incapacidade dos profissionais para conter movimentos sociais que na maioria das vezes acabaram na destruição do patrimônio público.
É inaceitável o modo como age a policia, além do mais a capacidade da segurança social vem surpreendendo e demonstrando que os objetivos para manutenção da ordem pública não são tão eficientes e a ação dos profissionais mediante as situações criticas é na maioria das vezes resolvidas de forma inadequada, na qual civis são retaliados covardemente por homens armados, sendo que seus deveres também giram em torno de proteger a integridade física de vândalos.
Contudo, é sabido que há outros meios de parar a massa delituosa, formas de contenção que não irá agredir a integridade física de culpados ou inocentes, pois, a partir, do momento em que uma bomba de efeito moral ou spray de pimenta são lançadas , seus efeitos podem atingir outrem e até mesmo quem não tem nada a ver com a situação e acabam ficando asfixiados com a entrada de gás lacrimogêneo em suas casas .
Por conseguinte, o meio mais constitucional para resolver situações de vandalismo que devastam o patrimônio público é a identificação e punição com prisão e multa para os acusados . Ademais, demonstrar boa relação com os manifestantes, para que a identificação dos criminosos seja facilitada. Também, demonstrar que a participação policial é apenas ocular e que o show é apenas dos manifestantes.