Muito se questiona a cerca dos avanços tecnológicos e seus males e benefícios para a sociedade. Hoje, o que mais se questiona é a influência negativa da tecnologia no mercado de trabalho, afinal, um dos principais parâmetros para uma nação próspera, é o baixo índice de desemprego.
Na atual conjuntura mundial, na qual os estudiosos costumam chamar de, a quarta revolução industrial, preza-se por meios de produção com o melhor custo benefício, ou seja, se produz mais, em menor tempo.
Esteiras motorizadas eram e ainda são excelente meio de produzir em alta escala. Atualmente as esteiras são equipadas com braços mecânicos que operam através de software e, assim dispensam grande intervenção humana.
Embora pareça uma invasão robótica sem precedentes, que acabaria eliminando vários postos de trabalho, tem que se ponderar o vasto potencial da tecnologia embarcada nos computadores e robôs operados por software. O potencial para novos mercado de trabalho é enorme, apesar de exigir mão de obra qualificada. Ainda assim, existem outras perspectivas para o meio trabalhista . De acordo com o SEBRAE, há uma tendência de mercado por produtos exclusivos e customizados,  algo ainda inviável para a robótica. Tal tendência se confirma, por exemplo, no sucesso e permanecia no mercado, de grifes de bolsas, como Louis Vuitton. Todas as grifes de mercado caracterizam-se por exclusividade e produção manual.
Em suma, cabe ao mercado acompanhar aos avanços com medidas de qualificação , aplicando a oferta de novos cursos nas universidades focados nas novas tecnologias que surgirão. Enfim, postos de mercado se fecharão, outros se abrirão, e há ainda aqueles que ultrapassarão as barreiras do tempo.