A muito tempo vêem sendo discutido no senado a concessão da meia entrada para jovens de baixa renda, estudantes, portadores de necessidades especial e idosos.
Com isso é levantada uma grande questão: A meia-entrada será realmente um beneficio para a sociedade? As opiniões em relação a este assunto deixa uma grande dúvida na opinião do povo brasileiro. Pois se em um evento 100% da população tiver carteirinha, a organização vai obter somente 50% do lucro, onde deixa muitos atores e atrizes contra essa lei de meia-entrada.
Contudo, não pode-se deixar de lado o fato que com os estudantes pagando mais barato estimulará a ida desses jovens a eventos culturais, assim reforçando a cultura nesse nova geração, além de absorverem mais conhecimento e aprendizado, que de cerda forma será um investimento na formação desses jovens, e de cara prestar um grande reconhecimento aos mais velhos que já trabalharam e lutaram tanto na vida.
Enfim, que os estudantes não desistam e vá atrás de seus direitos já conquistados, pois sem dúvida a meia-entrada para esses jovens ajudará no melhor desenvolvimentos profissional e social, além de valorizar cada vez mais a cultura brasileira.