O avanço tecnológico tem permitido meios de obtenção de fatos cada vez mais rápido por diversas mídias, mas a compilação desses dados, capaz de gerar informação confiável, imparcial e coerente com os contextos: econômico, financeiro, histórico, político e social, dentre outros, tem levantado um importante questionamento: Qual a extensão da verdade das notícias veiculadas pelos diversos meios de comunicação?
Cada um que recebe a notícia, faz a análise na velocidade da internet de acordo com suas posições ideológicas, veiculando-a nos meios de comunicação para um público ávido por conteúdo, ocorre que, dependendo da extensão e do impacto que se deseje obter, a análise pode ser direcionada para um aspecto específico do acontecimento, destacando-o dentre as demais facetas, fazendo com que fique incompleta − uma meia-verdade.
Entretanto, há  "especialistas"  que, utilizando técnicas de propaganda e artifícios textuais de lógica e dialética, distorcem os acontecimentos e apresentam dados estatísticos viciados ou parciais, corrompendo até mesmo o contexto em que ocorreram − são mentiras travestidas de verdade. Aqui um dos objetivos mais importantes é "viralizar", ou seja, obter a mais ampla divulgação em curto tempo. Esses veículos, quando identificados, são frequentemente chamados de "mídia sensacionalista".
Como não existe um mecanismo de controle capaz de averiguar o conteúdo das notícias divulgadas, cumpre a quem recebe a notícia um breve exercício mental, uma rápida análise conjuntural e, se possível, uma breve pesquisa em outros veículos de notícias com a finalidade de verificar o grau de parcialidade da análise dos fatos para ter uma visão mais acurada dos acontecimentos.