Quando o Brasil foi selecionado para sediar o Mundial de Futebol ouviram-se vários discursos do governo ressaltando a importância desse evento para o desenvolvimento do país. A preparação para a realização dos jogos mobilizou vários setores, tais como: o econômico e o social.  Entretanto a herança deixada para o país pela copa não será tão positiva quanto o imaginado inicialmente.
Os planejamentos feitos para sediar a copa do mundo foram insuficientes e o desenvolvimento destes projetos levanta suspeitas. Atrasos na entrega de estádios-sede dos jogos e de obras que visam reformular a estrutura física das cidades-sede ainda em andamento, tais como a reforma de aeroportos e ruas, três meses antes da abertura dos jogos comprovam que o modo como o Brasil se organizou para receber as muitas pessoas que virão assistir aos jogos não foi eficiente. Além disso, o orçamento feito para o cumprimento dessas obras mostrou-se muito mais caro no andamento das construções do que o planejado inicialmente, o que deixa a suspeita de corrupção por parte dos responsáveis por tais obras.
Somado a isso, os próprios governantes mudaram seu discurso após perceber que o desenvolvimento pensado não será plenamente alcançado. Há cerca de um ano o Estado assegurava a plena execução do planejado inicialmente, afirmando ainda que os Brasileiros seriam beneficiados com o grande numero de turistas que aqui chegariam e o grande montante de dinheiro que eles despenderiam. Entretanto, apesar de uma parcela dos brasileiros não estar satisfeita com outros setores do país que foram deixados de lado a fim de suprir as exigências feitas pelos órgãos responsáveis pela fiscalização da infraestrutura do país sede de uma copa , a maior parte dos ingressos foi comprada por brasileiros abalando assim a tese governamental de que os investimentos feitos seriam recuperados com os gatos dos turistas em terras brasileiras.
A afirmação do Estado era que o Mundial de Futebol traria desenvolvimento ao país, ainda que indiretamente, porém as circunstancias dos meses antecedentes a abertura da copa vão em outra direção . Portanto, a fim de alcançar as melhorias desejadas que a copa trouxesse o governo deve fazer investimentos no cumprimento de direitos assegurados a todo ser humano e que melhorem a vida dos brasileiros diretamente, sem depender de turistas, tais como hospitais, escolas e em saneamento. Para que isso aconteça a população precisa pressionar seus representantes intensivamente a fim de garantir o cumprimento de seus direitos.