A Rio+20 foi uma conferência das nações unidas sobre desenvolvimento sustentável, que visava traçar metas e soluções para garantir um futuro mais justo para as próximas gerações, porém esse encontro foi marcado por muitas polêmicas e poucas soluções concretas.
Muitas pessoas viram essa conferência como uma perca de tempo, pois não garantiu soluções imediatas, isso ocorreu por que algumas pessoas não estavam interessadas nesse congresso, como foi o caso da maioria dos países que estavam em crise.
Contudo, devemos saber que o futuro depende de relações mais sustentáveis, que era exatamente o que pretendia esse encontro. Pois se desenvolver não é só produzir e consumir e sim fazer com que as pessoas tenham uma vida mais digna.
Mesmo que essa conferencia não tenha tido um impacto imediato nas pessoas e nos países menos sustentáveis, ela serviu para reascender a nossa vontade de cuidar do planeta, principalmente com as polêmicas manifestações fora do Rio Centro.
Apesar de não ter sido muito significante os impactos trazidos pela Rio+20, nos reanimou a ajudar nosso mundo, preparando-o para as futuras gerações, pois para se resolver um problema tem que incluir as pessoas que estão nesse problema, que são os cidadãos, pois as mudanças primeiramente partirão de cada um de nós.