Infelizmente a cada dia nos deparamos com notícias que nos deixam cada vez mais assustados, estamos entrando em um período em que esses acontecimentos estão virando rotina. O ser humano já não tem noção do que é o certo ou o errado. Segundo as leis da bíblia , deveremos amar o próximo como a si mesmo , e isso não vem ocorrendo ultimamente, as leis não estão sendo seguidas para o bem comum da sociedade.
Dentre essas noticias que não gostaríamos de receber, existe uma que vem sido trazida com muito mais frequência, que deixamos de prestar a devida atenção ao caso. Ressaltamos agora, que é, o estupro de mulheres, pois são inúmeros abusos contra este sexo frágil.  Apesar de estarem conquistando sua colocação na sociedade, cuidando de lares, sendo chefes de família e exercendo cargos que jamais foram ocupados antes, a mulher não está recebendo seu devido respeito, ainda sim sendo vistas como, um objeto de domínio para os homens, colocando seus desejos em primeiro plano e não dando a devida importância aos desejos e decisões do sexo oposto, se a mulher conversa bem, é graciosa, se vesti bem, isso não é visto como um desejo de realização própria, e sim de tentativa de conquista,a mulher não passa toda a parte do seu tempo querendo seduzir os homens, muitos estão querendo justificar o ato do abuso sexual alegando que a mulher está o todo tempo praticando a sedução, este ato monstruoso não pode ser justificado desta forma,difícil é encontrar uma justificação plausível á este comportamento.
Contudo não devemos fechar os olhos e tampar os ouvidos para o que está á um palmo do nosso nariz, devemos nos unir e tentar eliminar as estatísticas. Não é na vestimenta, e nem no perfil doce de uma mulher,que devemos condenar, e sim na alma do ser humano e no caráter de um homem.