Atualmente, o "bullying" vem crescendo muito, em contra partida , devido a esse crescimento , o "bullying" está cada vez mais chamando a atenção da nossa sociedade. O "bullying" é uma prática que não está somente relacionada a ambientes educativos, tais como: escolas, universidades, etc . Esse problema afeta de uma certa forma a sociedade como um todo, levando em consideração, que o "bullying" pode ocorrer em locais, como:  em ambientes de trabalho, em uma vizinhança, entre outros . O "bullying" pode causar transtornos irreversíveis na vítima, tantos transtornos físicos como transtornos psicológicos, fazendo com que a vítima perca totalmente a sua auto-estima, muitas vezes correndo o risco de até entrar em uma profunda depressão.
As escolas tem que impor regras rigorosas para inibir esse tipo de comportamento, visto que, o o "bullying" ocorre principalmente em locais escolares e acadêmicos. Estes comportamentos de violência e descriminação , em um local que a sua finalidade é educar, não são justificáveis. A partir do momento que um aluno passa a ser motivo de piadas até agressões mais profundas, como violência física, a escola tem que intervir diretamente, punindo os agressores e dando exemplo para que outros alunos não venham cometer o mesmo erro. Impondo regras rigorosas contra esse comportamento e fazendo o acompanhamento psicológico dos alunos envolvidos, vítima e agressor, a escola pode evitar tragédias que futuramente podem ocorre . A vítima pode perder totalmente o interesse pelo os estudos, entrar em depressão e muitas vezes chegam ao ponto extremo, se suicidando . Para o agressor as conseqüências são mais leves, mesmo assim não deixam de ser preocupantes. O agressor futuramente pode se torna viciado em drogas, pode também se torna muito agressivo, praticando a violência explicitamente em meio a &gt;sociedade.
Para acabarmos com o "bullying", esse comportamento ridículo, que vem atrapalhando a vida e o aprendizado de crianças, adolescentes, jovens e adultos. Devemos repreender qualquer abuso físico e psicológico de um individuo sobre outro, levando em conta, que independentemente de nossa classe social, somos todos humanos.