Com o preparativo dos grandiosos eventos esportivos que serão sediados no Brasil em 2014, tornou-se inevitável o despertar da população em relação a todos os problemas e déficits presentes na segurança, educação e infraestrutura do país. Milhões de brasileiros saem às ruas reivindicando soluções ao governo em relação ao aumento da tarifa do transporte público e em relação à falta de investimento dos governantes em prol da segurança, educação e saúde.
É possível dizer que a população brasileira realmente acordou, e a democracia está ainda mais em vigor , pois com todas estas manifestações os políticos foram submetidos de uma forma vagarosa a cumprir o que a população reivindica a tanto tempo. Em qualquer cartaz ou pronunciamento, as manifestações condenam firmemente os grandes gastos efetuados com os preparativos para a copa do mundo , que esta sendo exclusivamente o centro das atenções, enquanto questões como hospitais hiper lotados sem infraestrutura alguma, falta de segurança nas ruas e a má qualidade de ensino, são presenciados diariamente no decorrer de todos os anos, sem melhora ou importância alguma da parte governamental.
Além disso, é importante lembrar que tais manifestações estão gerando grande orgulho e honra a democracia brasileira, mas o que não esta sendo positivo é a violência cometida por parte de alguns manifestantes. Tais indivíduos, infelizmente vão às ruas para depredar o patrimônio publico e para iniciar confrontos com a polícia, gerando inúmeros acidentes e prejuízos incontáveis para a própria população, pois tudo o que é depredado no país, é simplesmente descontado de cada cidadão brasileiro por meio dos impostos, sendo algo negativo ao país.
A copa do mundo sediada no Brasil, com certeza gerará muitos empregos, mas, com tanta evolução mundial, não é possível mais presenciar pessoas morrendo em hospitais por falta de profissionais, cidadãos honestos sendo roubados e assassinados a todo momento e precariedade no ensino publico . Portanto, deve haver cada vez mais manifestações pacificas enquanto o governo não tomar as medidas e atitudes necessárias, pois um país como o Brasil necessita de muitos investimentos em educação, saúde e segurança, que são sempre camuflados e deixados por último pelos políticos.