A reforma Política é um tema polêmico que vem sendo muito discutido nos dias de hoje, pois há mudanças no sistema eleitoral brasileiro, onde passam escolher qual método de voto é mais eficaz muitas vezes, o eleitor fica desapontado ao ver as mesma promessas, os mesmo discurso feitos pelos candidatos e a compra pelo voto são fatores que levam o cidadão a votar em qualquer partido . Além disso, as propagandas eleitorais estão cada vez mais voltadas ao marketing e candidatos fazem qualquer coisa para serem eleitos,aquele que tiver o discurso mais criativo e diferente ganha.
Um exemplo disso,  foi o caso de Francisco Everardo Oliveira Silva,o tiririca ganhou a eleição de 2010 com aproximadamente 1 milhão de votos. Tudo isso devido a grande repercussão de suas frases "pior que tá não fica" e "você sabe o que faz um deputado! vote em mim que depois te conto".
Portanto, é preciso de uma votação séria e competente, ter consciência em quem votar e adquirir o voto distrital para que o eleitor tome sua decisão com tempo de rever cada proposta feita em cada partido tendo apenas um representante por distrito.