Um dos temas mais discutido hoje no Brasil é a mobilidade urbana, devido aos problemas gerados pela super população de veículos nos grandes centro urbanos. As prefeituras tem tentado criar alternativas viárias para minimizar o fluxo de veículos em avenidas e ruas da cidade, uma delas são as ciclofaixas. Mas os problemas não acabam por ai, falta de estrutura nos grandes centros são um dos obstáculos enfrentado pelo poder público, além é claro das opiniões controversa sobre qualquer projeto urbano que mexa com a vida das pessoas. [No caso das ciclofaixas parte da população é a favor da criação desses caminhos alternativos, desde que não afetem o seu cotidiano, pois com a criação da ciclofaixa e inevitável a alteração no transito local. Por exemplo em Belo Horizonte foi criado os bicicletários, mantido por um grande banco privado, a ideia é até boa mas, verificando os caminhos para percorrer com a bike as faixas permitidas acabam antes mesmo do termino do seu trajeto. [Para que o projeto de ciclofaixas funcione de verdade é preciso uma ajuda mutua entre a população e o poder público, desde suas discussões até a sua implantação, infelizmente isso é algo que não se vê, pois a ideia do governante é meramente fazer meia dúzias de metros de ciclofaixas para mostrar a sua atenção ao tema. E a população também por sua vez tem que fiscalizar e ajudar a preservar o bem público para que a ciclofaixa funcione mesmo como ciclofaixa e não como mão preferencia para motociclistas e estacionamento de veículos, algo que é muito comum nas poucas ciclofaixas existentes.