Pesquisas feitas no Brasil apontam que 65% das mulheres que usam roupas curtas merecem ou deve ser estupradas, desde quando se uma mulher usar uma peça curta ela está pedindo para ser abusada? Vivemos em um país onde a ignorância alheia não tem limite, país machista e preconceituoso. Estudos apontam que a cada 12 segundos uma mulher é estuprada. Realmente é porque elas querem?
A culpa é da mulher por está usando roupas sensuais, provocantes? Ou é dos psicopatas, ninfomaníacos, pedofilos ou tarados que acham corretos fazerem sexo a força com as vítimas? Boa parte dos homens estão vendo as mulheres como apenas um pedaço de carne ou um simples objeto de prazer. Esquecem que também é gente, tem sentimentos e tem o direito de usarem roupas curtas para se sentirem bem e elevar o seu autoestima e não para serem atacadas.
Algumas vítimas depois de serem abusadas ficam depressivas e com trauma de saírem de suas casas, boa parte adquire o vírus do HIV , pois o sexo é forçado e o transmissor não usa preservativo. A maioria desses acidentes acontece dentro de sua própria casa, já que 80% dos estupradores são conhecidos das vítimas.
Precisamos dar um basta nessa violência. É o ciclo da misoginia e da violência contra mulheres. Precisamos quebrá-lo. É de pessoas que estamos falando, de gente, de seres que sentem, se machucam, se magoam, se desesperam. Necessitamos de leis mais severas e que a punição seja comprida . É uma questão de humanidade.