A imprensa de um modo geral tem um papel muito importante na vida dos brasileiros, a informação do que aconteceu no pais e também no mundo chega nas residencias através dessa empresa seja ela escrita ou falada. E essa mesma empresa que tem a oportunidade e o dever de transmitir os dois lados de uma informação, seja ela positiva, negativa ou ate mesmo ambos.
As pessoas em sua grande maioria acreditam nas informações que a mídia lhe transmite. Seja essa informação sobre políticos, autoridades ou brasileiros comuns.
A imprensa deve ser sempre muito bem transparente e mostrar sobre tudo a realidade dos fatos, seu poder de influencia na vida das pessoas e muito grande .
A população deseja estar sempre bem informada e a mídia tem um papel fundamental para que isso aconteça se forma justa e correta.