Foram inúmeros os eventos ocorridos nas ultimas décadas, em pró de um avanço econômico, social e tecnológico. Estes eventos desencadearam aos poucos, obtendo sucesso perceptível.
A história deixou de ser linear, para assumir suas próprias tendências, não sendo mais alvo de empecilhos.
Esta nova característica do mundo, acarreta novos costumes e preocupações, que faz da contemporaneidade uma época sem restrições.
A família contemporânea não busca mudanças como outrora, apenas vive-se a vida. No momento o grande ´´ divisor de água´´ é a relação entre pais e filhos, cuja tende a piorar.
As mudanças permitiram a sociedade viver no mesmo plano sem diferenças, no quesito informação ou acesso a tecnologia.
Os mais afetados com tais mudanças foram os pais, pois os jovens se afastaram da família de um modo tanto que incoerente. A autonomia que os filhos obtiam, no presente ocorre tardamente, propício para conflitos familiares.
Os pais não sabem mais como educar os filhos, apenas assumem atos eloqüentes.
A situação parece assumir rumos irreversíveis, os pais são apáticos, procuram culpados e poucas soluções, o convívio social de ambos são afetados com frustrações. Uma das maneiras de suavizar os problemas é repensar sobre convicções e reformulá-las, portanto, criar novos olhares voltados a imposição de novas regras e hábitos.