Desde tempos remotos, o beijo possui significado de afeto e intimidade. Com o passar dos anos, diversas ''modalidades" de beijo foram estabelecidas como, por exemplo, o beijo de língua, símbolo do amor entre casais (heteros ou homossexuais), o beijo no rosto (usado entre amigos e familiares) e o tão criticado selinho .
Apesar de parecer um simples e ingênuo gesto de afeto, esse tipo de beijo é alvo de controvérsias. Sendo popularizado pela mídia que, mostrando diversas "aplicações" (algumas até geram escândalos entre as celebridades), acaba por criar muitas interpretações sobre significado na mente do povo.
O fato é que se deve considerar a situação e as pessoas envolvidas nesse gesto. Quando os envolvidos são parentes, por exemplo, pensa-se que as relações entre o envolvido vão além de laços familiares. No entanto, quando acontece entre enamorados, não se vê como uma "relação proibida", e é interpretada como um gesto típico que demonstra afeto entre os amantes.