Nos últimos anos, a ligação entre pessoas e seus animais de estimação está se tornando cada vez mais desequilibrada.
Há pessoas que tratam seus animais como membros da família, com todos os cuidados necessários que um animal precisa , porém algumas exageram. Pintam os pelos e as unhas de seus bichos, constroem quarto só para eles, fazendo com que os bichos venham a ser dependente de seus donos e desenvolver problemas de comportamento, como fobias, agressividade e timidez.
Os animais não precisam de luxo, sapatos, roupas, joias e quarto decorado,  eles precisam de amor, carinho, afeto, água e comida. Há pessoas que maltratam seus animais jogando no rio, na rua e até mesmo espancando.
Vimos o caso da enfermeira que matou um cão da raça yorkshire na frente da filha de apenas três anos. Esperamos que a justiça possa resolver esse caso com seriedade e dar a ela pena merecida.
Devemos estar cientes ao comprar ou adotar um animal de estimação temos que tratá-los da melhor forma possível, pois são seres vivos como nós e merecem todo respeito, porém nada de exageros e atitudes fúteis.