Para uma sociedade melhor, sem crimes nem mortes, não basta apenas aplicar a punição sobre o erro, o que realmente faria a diferença seria a educação aos indivíduos desde cedo, para que não haja a possibilidade de cometer o erro.
Os direitos humanos estão certos em defender os presidiários, afinal todos temos direito à vida. Se o governo investisse mais em uma educação de qualidade no nosso país, com certeza o gasto com presididos e penitenciárias seria menor.
Às vezes, o crime está ligado também a falta de oportunidade devido à desigualdade social. Esse e outros demais problemas definitivamente não se resolvem com morte.