A importância da verdade na sociedade em geral é indispensável para se manter um Estado sobre todo o seu aspecto. os fatos de uma opinião pública e a vontade de se fazer justiça deve ser pautada em prova sólida.
É notório que os meios de comunicação falham em colocarem notícias que as vezes não tem fundamento com a verdade, e quando tem , não é passado de maneira claro de acordo a verdade. Também é de se admirar que informações são implantada somente para serem vendidas.  A necessidade de se vender notícia não pode se sobrepor a verdade dos fatos.
Quando se tem algum evento que ganha causa de polícia a vontade de se fazer justiça é muito grande, e esse sentimento deve existir, e sem ela não há lei. Mas é essencial ter cuidado para que o desejo não seja maior que os fatos e a verdade; julgar somente com indícios não tem nada haver com justiça.
Para que se tenha valores na sociedade é fundamental que haja sinceridade; ou seja: a verdade como realmente se apresenta.