A moral e a ética de uma sociedade respondendo as preferências de um indivíduo
Abstrata, a justiça refere-se a uma interação social equilibrada, razoável e imparcial. Porém, assim como bem e mal, sua concepção é construção social junto com a moral e a ética do indivíduo. Dessa forma, o oposto da justiça pode ser discutida , de tal forma que, sofrer ou praticar uma injustiça podem adquirir um mesmo peso.
Quando um indivíduo nasce, seus pensamentos e ações fazem parte de seus instintos naturais e suas vontades básicas, diante disso, ele não possui condições de uma autoavaliação ou julgamento. Com o passar de seu crescimento, ele vai adquirindo valores baseados na moral e na ética da sociedade na qual se encontra.
Ademais disso, após o crescimento dessa pessoa, ela fica submersa a ações de outros, ficando vulnerável a uma injustiça ou praticando a injustiça, entretanto,  a justiça a qual um determinado grupo que julgará essas ações, dependerá da moral e a ética construídas de acordo com a sociedade, e o peso de a ter cometido ou sofrido, dependerá de seus valores dentro do seu contexto social.
Portanto, não existe uma preferência entre praticar ou sofrer a injustiça, porém ela será escolhida de acordo com a ética do indivíduo.