O alcoolismo sempre foi um tema muito abordado por todos na sociedade, julgado como uma falta de "ética" . Mas por que cada vez mais os adolescentes estão sendo vitimas do álcool?
O adolescente que tem um pai alcoólatra seria o motivo ou a "desculpa" para ele se embriagar? Ou apenas um pretexto para chamar a atenção entre seu grupo de amigos?
O adolescente passa a usar o álcool quando vê o estado que ele causa nas pessoas que tem mais contato. Como uma droga, quer experimentar a sensação que deixa todos "maravilhados e livres". E acaba sendo vitima do vicio dessa droga , tornando um dependente dessa droga licita .
Hoje o álcool é encontrado em qual quer lugar e vendido para qual quer pessoa, independente de sua idade. Apesar da lei de proibição de venda para menores existir.
Porém, não acredito que essa lei,  resolveria essa catástrofe social. Pois nada irá impedir um maior de idade dar bebida para o menor.
Assim acredito que os adolescentes viciam no álcool por quererem se destacar entre seu grupo de amigos. Passam a experimentar visando os seus companheiros e acabam viciados e vitimas do álcool.