Quando se escolhe uma profissão, umas das coisas a se pensar é nas características da mesma e, mais pra frente, nos desafios a superar. Quem escolher ser médico sabe quer vai ter de estudar demasiadamente podendo sofrer perdas, como a falta de tempo com a família. Assim como quem escolhe ser músico, artista e personalidades em geral, buscam fama e sabem que quando ela chega, transforma o profissional em um personagem da vida pública, colocando em risco sua privacidade. Figuras públicas que são contra a publicação de biografias não autorizadas podem querer  além de apresentar sua arte, manipular opiniões.
A própria qualificação já diz tudo “personagens da vida pública”; estas personalidades transmitem uma mensagem ao público, pela música ou pela arte de atuar ou falar, e ganharam fama quando muitas pessoas pensam igual ou apoiam uma ideia transmitida, daí em diante, o público começa a tratá-los como heróis e buscam até tê-los como referência.  Seria injusto a censura de imagens ou informações de famosos feitas por biógrafos , já que poderia privar os fãs de saberem talvez das características mais espontâneas de seus ídolos.
Nesse sentido, biografias não autorizadas não devem ser proibidas e nem revisadas pelos biografados. Pois elas são como uma fotografia tirada de surpresa, quanto menos se espera, quanto menos se prepara, mais natural fica, e é isso que as pessoas querem ver em suas referências.