A várias formas das pessoas próximas, expressar o quanto gostam uma das outras, e algumas de forma carinhosa dão um selinho .
O beijo em que duas pessoas encostam os lábios é conhecido como selinho, e normalmente é usado entre namorados, porém alguns pais dão selinhos nos seus filhos, esses são os casos, onde normalmente ocorre esse tipo de beijo.
a sociedade parece ser estranho o caso de um homem de uns quarenta anos dar um selinho numa menina de onze anos, por exemplo, pois ai algumas pessoas já ficaram perguntando se esta pessoa é pai dela mesmo, ou se esta abusando da menina.
Essas situações podem a vir acabar na delegacia, afinal se uma pessoa denunciar, ou a autoridade policial presenciar vai ter que verificar, por que se tal menina não for a filha do imputado, este terá de responder na justiça. O que caba gerando grande constrangimento para as partes envolvidas.
Para evitar constrangimentos , a prática de selinho em público, e em menores, deveria ser evitada , para que não venha a trazer constrangimento para as partes envolvidas.