Abordada de maneira futurística e distante em ficções, tecnologia já se mostrou capaz de intervir e aos poucos substituir a atividade humana. O campo científico avançam cada vez mais sem que tenha um limite de até quando irão progredir com a inteligência artificial.
Com isso, tendência da mão de obra cada vez mais automática traz uma expectativa de maior desigualdade social. Desse modo, classes menos favorecidas terão aumento no desemprego, enquanto os donos dos meios de produção investirão em tecnologias. Tais irão facilitar e com um retorno mais econômico e eficiente à longo prazo.
Porém, a desenfreada movimentação do capitalismo dificulta a vida do trabalhar . As contraditórias leis trabalhistas, que asseguram seus direitos, é má vista por quem contrata quando há como optar por máquinas, por não possuírem tantas normas.
É evidenciado , portanto, que por mais de um século, as revoluções industriais foram essenciais em como nossa sociedade se transformou ao longo do tempo. Mas, a tecnologia sempre esteve ao lado do homem, e é sua capacidade de se adaptar ao meio que o fez ir tão longe. Então, é necessário uma atualização, com projetos do governo, como ampliações de cursos técnicos, para produzir especialistas em manutenção e diversos eixos englobados à essa área. As escolas também podem ter seus conteúdos ampliados para que despertem interesses na área moderna, tornando assim, a era digital uma realidade na vida da sociedade.