O caso da universitária Geisy Arruda, vem tendo grande espaço na mídia. A razão é a intolerância de amigos e amigas da aluna que não gostaram do decote de sua mini-saia, o que gerou protestos, discussões e até a expulsão da jovem da Uniban.
A universidade e a escola são locais de recepção a pluralidade cultural, religiosa, ideológica e também comportamental. Não podemos tirar a liberdade de se vestir, afinal, a moda é uma das expressões culturais. O discurso radical da universidade e alguns universitários em querer e apoiar a expulsão sumária da aluna da faculdade, demonstra a fragilidade da democracia que nosso país vive, remontando atos institucionais radicais, compulsórios e anti-democráticos.
É importante entendermos que a democracia é construída no diálogo, na tese, antítese e síntese que é o que esperamos de jovens que se preparam para os mais importantes cargos do mercado de trabalho. É inconcebível vermos futuros professores, advogados, médicos, entre outros, tendo atitudes extremamente irresponsáveis e humilhantes para com outra jovem estudante. Infelizmente, este não é o único caso de agressão moral a outro estudante. Lembremos que todos os anos os vestibulando aprovados nos vestibulares são agredidos e humilhados nos famosos "trotes" e chamados de "bixos".
Todas as universidades, não somente a Uniban, devem entender que este fato revela a falta de uma educação social e humanística. Esta deficiência é revelada em seus currículos adaptados a um mercado de trabalho extremamente competitivo e desumano. Enquanto as escolas de nível infantil, fundamental, médio e superior privilegiarem conteúdos técnicos em detrimento de uma educação humanizadora , continuaremos a ver nossos jovens se agredindo