Nunca se viu tanta exposição nos meios de comunicação, como nos dias de hoje. O assunto corrupção estampa diariamente as capas de jornais e noticiários de televisão mostrando de forma incansável as peripécias nada sutis dos nossos governantes no que diz respeito a gestão dos gastos públicos e a moralidade administrativa. Os sentimentos são os mais diversos e a população, a diretamente atingida pelas consequências, reage, cada um a sua forma.
Parece fácil definir os adjetivos e caracterizar os sujeitos.  A palavra corrupção é logo associada a classe política, sem uma análise aprofundada sobre a dimensão dos seus efeitos e sobre quem mais ela pode abarcar.  Contudo, se formos buscar em pequenos gestos, exemplos do dia a dia, podemos nos surpreender com as nossas próprias atitudes.
Quem nunca se viu diante de uma situação onde um conhecido, para não arcar com os altos custos da conta, faz um "gato" no relógio de energia elétrica? Ou então, aquele guarda de trânsito que sai multando indiscriminadamente e, que muitas das vezes termina beneficiado com pequenos subornos a fim de "deixar pra lá" a questão. Tem ainda aquele outro que para economizar um "trocado a mais", deixa de comprar um produto original, levando pra casa o famoso "piratão". Não importa o nome que se dê ou a expressão que se use, corrupção é sempre corrupção.
Embora se possa argumentar, a grande maioria irá retrucar dizendo que esses pequenos gestos são na verdade uma artimanha para se proteger da opressão que sofre diariamente de todos os lados. Essa falta de identificação e vitimização da sociedade brasileira acaba por não permitir que enxerguemos nossa postura, que de certo modo alimenta o sistema tornando-o cíclico e natural.