O povo tem perdido o medo de lutar por seus direitos e não serem ouvidos, sendo assim, organizão manifestações com grande quantidade de pessoas e saem para as ruas, porém, muitas vezes tais manifestações nem sempre são organizadas o bastante e acabam gerando confusão ao invés de conquistarem os anseios dos cidadãos.
Em todos os casos, a fiscalização da policia é fundamental, pois dentro desses movimentos, também existe a penetração de vândalos, que acabam digredindo o patrimônio publico e também a imagem de um povo lutando por seus direitos, são momentos onde os policiais precisam interferir muitas vezes excedendo o seu poder e agindo violentamente com tais manifestantes.
Na maioria das vezes, o povo luta pacificamente e a policia apenas fiscaliza para o bem da sociedade, porém quando as autoridades são deparadas por imprevistos, muitas vezes despreparados belicamente em uma porcentagem muito mais inferior do que as próprias gangues e vândalos, são obrigados a partir para a agressão com o intuito de acabar o mais breve possível com os manifestos e riscos ao patrimônio publico .
Se desejamos lutar por nossos direitos, é necessário que antes de qualquer ato de manifestação, haja conscientização, de sair as ruas com um alvo , e um alvo que gere paz. Para a policia , preparação e respeito, e ao governo que muitas vezes ordena aos policiais a agir bruscamente , que possa ouvir a voz do povo, ao invés de apenas querer acabar com os manifestos rapidamente sem que o problema seja resolvido. A realidade é que se desejamos viver em uma sociedade pacifica , todos devemos agir cooperando para a realização desta ideia , afinal todos juntos formamos apenas uma população, a população Brasileira, e toda melhora, resultará na melhora de todos!