Relativo à formação da família e suas transmutações é possível afirmar que os acontecimentos influenciam direto ou indiretamente na educação dos jovens. A facilidade dos meios de comunicação aliado à presença da mídia revela um novo modelo familiar, no qual as pessoas são alienadas de forma ostensiva e acabam seguindo um padrão oferecido erroneamente.
É perceptível que o fácil acesso as mais novas formas de tecnologia expõe olhares ofensivos para a sociedade, fazendo-a refém das imagens criadas sinuosamente. Um grande exemplo é a novela “Babilônia” que expressa sentimentos e ideais distintos aos das famílias, alterando a educação base e intervindo, sobretudo, na formação dos jovens que evoluem com o pensamento confuso e imaturo.
Somado a isso, é nítido o poder controlador que a mídia está exercendo sob o espaço familiar, transmitindo papéis incentivadores com a finalidade de estimular desordenadamente as pessoas a acompanhar cada cena a ser transposta.  O problema surge quando a ficção passa a ser realidade, tornando a tradição e a cultura de cada família aquém de uma situação favorável, no qual as funções que eram para ser dos pais passam a ser redigidas para manejo dos meios de vinculação.
A estrutura familiar, portanto, está sendo conturbada pela imagem que as pessoas passam a divulgar juntamente com os meios de comunicação. É oportuno desenvolver adaptações, cuja possam interferir nas simulações que a mídia procura exaltar, junto á trabalhos socioeducativos que busquem conscientizar a sociedade que enxergam nesses papéis a sua realidade.