O projeto Mars One, que visa colonizar o planeta Marte, é inovador e ousado. Principalmente, por que tem como objetivo, selecionar pessoas consideradas comuns, que tenham coragem suficiente e o sonho de morar em outro planeta;  para realizar uma viajem para o planeta vermelho.
A partir disso, evidencia-se, que essa é uma experiência única;  tanto para os candidatos escolhidos, como também para toda humanidade. Uma vez, que através desse projeto seria possível se saber mais de Marte; coletar informações que possam contribuir para o avanço cientifico; além, também,  da oportunidade de se criar uma nova civilização.  Portanto, fica claro a importância que esse projeto pode representar em nossa sociedade, de modo que traria avanços significativos.
Contudo, é necessário avaliar o impacto e os riscos, no qual os selecionados seriam submetidos. Em primeiro plano , é fundamental que essas pessoas estejam em boas condições físicas e psicológicas. Ainda, é preciso que esses, estejam bem preparados e equipados;  tendo em mente que o ambiente de Marte é muito hostil e perigoso.
Em suma, torna-se evidente, que a colonização de marte será um grande passo para a humanidade e mesmo, os obstáculos para tal, poderão ser vencidos, caso haja investimentos e, muito esforço e dedicação de todos os envolvidos. De tal maneira, que essa seja considerada uma viajem para o futuro.