As demostrações de afeto são um marco da educação dada nas nossas casas, abranjendo o modo como somos tratados pelos familiares. Porém, ao surgir um tipo de manifestação, como um simples beijo, entre duas pessoas que, para nós, não estariam se dando o respeito, isso praticamente transtorna nossas opiniões e muda os conceitos sobre este tipo de afeto.
O termo selinho , muito usado pelos jovens, caiu na boca das pessoas mostrando que é um tipo de brincadeira que não levará a nada, sem compromisso e sem vínculo amoroso. Em muitos países esta prática se mostra, culturalmente, uma forma natural de se cumprimentar, seja na boca ou no rosto. O simples gesto de se beijar não requer um pensamento nas consequências que isso pode causar nos outros.
Porém, as pessoas foram criadas de todas as formas possíveis o que exemplifica a não aceitação desse selinho em pessoas da mesma família ou do mesmo sexo. Em vista disso são julgados como casos de polícia, falta de vergonha, exploração ou algum ato proibido.
Está claro que, atualmente, tem-se visto muitas atrocidades em relações familiares de pais e filhos, nesses casosa questão de assunto policial é bastante coeerente por se tratar de um crime inscrito na lei. Mas não devemos tratar qualquer beijo entre familiares como uma certa e inicial manifestação de incesto. É necessário mais consciência e particularidade nossa durante qualquer ação inusitada ou enérgica , pois poderemos estar errados e, em consequência disso, constranger as pessoas.