Diariamente o tráfico de drogas se mostra como uma guerra civil nas cidades brasileiras, matando, corrompendo, defazando, escravizando pessoas inocentes, etc.Temos a sensação de estamos de mãos atadas a essa situação, devido apostura de nossos governantes e órgão de proteção, como a nossa polícia, que despreparada não sabe distinguir bandidos de pessoas comuns.
A muito tempo discursores de ideologias políticas \- sociais, defendem o combate as drogas e posturas de nossa população diante a essa situação como saídas para o combate ao trafíco e conseguentemente a violência social. É defendido também mais projetos de políticas públicas e a adesão de projetos sociais, proporcionando assim educação, saneamento básico, moradia, renda famíliar como estrátegias para que nossa população mais carente não se sinta atraída a utilizar recursos ílegais como meio de sobrevivência.
Acredito que hoje os valores sociais e o convívio familiar está defazado, a procura pelo amor pela educação ou pelo respeito na visão jovial é nada mais do que "brega" a procura pelo destaque pessoal seja ele do lado "mau" é muito maior do que para o bem , as pessoas não estão valorizando o círculo de amizades, a boa música, o bom livro, um bom abraço. A ídeia que se tem é que dependendo o tamanho da sua bunda é o valor que você terá financeiramente ou status social.
O estudo no Brasil não é valorizado, as pessoas que estudam não encontram encêntivo a continuar a se enriquecer culturalmente, não enxergam futuramente, grandes oportunidades com sua graduação, mas é preciso acreditar mudar o rumo das coisas da mentalidade do nosso povo, batalhar, ajudar aqueles que precisam, instruir nossas crianças, ensinar a elas a maneira de ser, respeitar o próximo, encêntivar o não à corrupção etc.
A legalização da maconha não resultará em queda no patamar estatítisco da violência, existem países no mundo que o índice de criminalidade é muito baixo e lá eles não tem uma flexibilidade em relação as drogas, eles tem sim políticas públicas coerentes e um enriquecimento cultural onde é valorizado quem pratíca o bem, quem estuda e quem quer aprender.
Na minha opinião é preciso muito mais do que apenas legalizar a maconha é preciso um trabalho sério começando com a classe social mais baixa direcionada para a mais alta, saber votar, saber protestar quando as coisas não vão bem e não ficarmos apáticos diante a corrupção. O Brasil precisa mudar mas o brasileiro pecisa mudar primeiro, por que um país é a cara de seu povo, e o Brasil é o melhor lugar para se viver no mundo basta saber como viver melhor.