Vivemos em uma sociedade onde constantemente é abordado este tipo de assunto nos meios de comunicações. Infelizmente ainda existem muitas pessoas que tem dificuldade de entender quando se trata de justiça ou vingança, ressente mente tivemos o caso dos Estados Unidos, quando o presidente, Barack Obama, anunciou o sucesso da ação militar que resultou na morte de Bin Laden.
A morte consistio na retaliação contra Bin Laden que foi percebido ou sentindo como prejudicial, passou pelo que passou para garantir que não seja capaz de repetir a ação nunca mais.  Percebesse que com isso da entender que foi necessário para manter uma sociedade justa.
A falta de cultura limita muito conhecimento, mas ainda sim tem o entendimento que a morte de Bin Laden não foi correta, não deixou com a consciência limpa quando foi praticado, simplimente acarretou um peso que irão carregar nas costas que não permite ficar com a alma limpa.
Os Estados Unidos não conseguio entender que, talvez, justiça é a maior virtude do homem, é algo que, de tão nobre, não está nas cabeças de todos os homens, infelizmente. Todos são iguais perante a lei, e todos têm iguais garantias legais, ou ainda, todos têm iguais direitos.  A justiça deve buscar a igualdade entre os cidadãos. Correto é ser juldado pelos crimes que cometeu sem pagar com a vida.