Nos tempos modernos, os aparelhos eletrônicos como celulares câmeras digitais são praticamente objetos essenciais para a juventude de hoje, o telefone celular facilita muito a comunicação, porém, sua utilização na sala de aula deve ser vista com ressalvas, mas não como proibição .
O aluno não deveria ser proibido de utilizar o telefone celular, desde que durante a aula fosse orientado tanto pelo professor ou por cartazes afixados na sala, para deixar o telefone no modo silencioso ou vibratório, porém em caso de realização de prova o aparelho deveria ser desligado. A proibição além de ser radical, poderia trazer transtornos ou constrangimentos para o aluno, como por exemplo, numa situação de emergência familiar precisasse se comunicar com a família, nesse caso poderia deixar o aparelho no modo vibratório e havendo necessidade poderia fora da sala, com diálogo não haveria conflito algum.
Há um grande exagero em punir o aluno simplesmente por um toque de celular, mas deve ser orientado para que não haja reincidência, agora, infelizmente, existem muitos alunos que se utilizam do celular durante a aula simplesmente para atrapalhar o professor e os colegas ou utilizá-lo como meio de "cola" para as provas, nesse caso deveria haver punição, mas somente ao aluno que causasse transtorno. Em relação ao uso de bonés, comumente utilizado por rapazes,  deveria haver uma restrição somente nos momentos de prova, também com a intenção de evitar fraudes, caso contrário, não haveria motivo para punição, contudo, a utilização dos bonés pode variar de acordo com o estabelecimento de ensino ou opinião do professor.
Atualmente,  as proibições muitas vezes tornam o ambiente escolar ou universitário muito tedioso, logo, uma maior liberdade na utilização de aparelhos de telefone celular e bonés seria melhor para o aluno, porém este deveria ser orientado e estar consciente da utilização desses objetos de maneira que não atrapalhe o professor e os demais alunos.