Biquíni, carnaval, samba, mulheres. Tudo tem a cara do Brasil: um país cujo povo distribui carisma, simpatia, alegria e despreocupação, mostra-se indefinido em situações como a da jovem aluna de uma universidade em São Bernardo do Campo. Geisy vestiu-se para ir para faculdade com o seu vestido rosa-choque curto e foi humilhada por todos os alunos. Teriam se sentido contrangidos ? envergonhados ? Provocados ? Cada um apresenta uma justificativa para tal humilhação contra Geisy. mas será que tudo isso era realmente nessesário ?
Ir para a faculdade de minissaia não significa ser vulgar, se exibir ou provocar. Se manifestar ao se sentirem incomodados por uma mulher estar vestindo algo não apropriado é hipocrisia, principalmente por parte dos homens. O tal vestido realmente não é adequado para ir à aula, mas isso não justifica tanta revolta por parte dos estudantes. Se as pessoas estão lá para estudar, como dizem, por que tanta preocupação com o vestido de outra pessoa? Exigiram tanto respeito dessa aluna, mas não a respeitaram, praticamente expulsando-a da faculdade, a qual deveria tomar providencias , tanto em relação aos alunos quanto em relação a essa moça. Talvez apenas uma simples advertência ou comunicado resolveria a questão.
Existe tantos assustos que precisam ser levados a serio nesse pais , tantos problemas não resolvidos que não só afetam uma faculdade, como uma nação inteira. As pessoas se mostram corajosas o suficiente para criticar, julgar e se manifestar contra uma colega , mas assistem de perto à corrupção, à miséria, ao preconceito e muitas outras questões sérias e não fazem nenhum esforço para mudar isso. Pode parecer exagero ou incoerente esta comparação, mas essa é a realidade de um país onde as mulheres são símbolo de beleza, mas ainda há o preconceito contra estas , e principalmente o machismo, que já não deveria mais existir, em pleno século XXI.