A copa de 2014 é um fato e ninguém pode negar isso, pois mesmo que as pessoas sejam contra a realização ela irá ocorrer, mas como provar que o Brasil conseguirá sediar essa copa , se nossos governantes não conseguem nem mesmo resolver os problemas da população como saúde, educação, boa distribuição de renda, isso será um grande desafio para o Brasil.
Com a realização da copa haverá um grande índice de empregos, estima-se que haverá cerca de 700 mil novos empregos, mas e depois da copa , o que irá acontecer com a população que foi contratada? Estima-se que cerca de 60% dos empregos serão perdidos, mas mesmo os 40% restantes não serão garantidos de permanecerem em seus cargos.
O Brasil é conhecido pelo seu superfaturamento em obras, na realização do pan-americano teve um orçamento inicial de cerca de 500 milhões de reais e estima-se que tenha sido consumido cerca de 4 bilhões de reais, com um superfaturamento de cerca de 1,8 bilhões de reais. Isso poderia ter sido gasto em prol da população, com construção de hospitais, escolas, pavimentação de ruas que não fossem as vias de principal acesso para o estádio onde estava sendo realizadas as competições.
Portanto, para que se ter um bom beneficiamento da realização da copa deve-se primeiro pensar na população que irá trabalhar durante o período das competições, investindo em saúde, educação para formar profissionais qualificados para melhor imagem do Brasil; mas sabe-se que a copa também irá trazer benefícios, mas para apenas uma parte da população, como pavimentação, melhora na segurança, empregos mesmo que sejam provisórios.