É possivel sim reduzir o nível de violencia no transito brasileiro. basta que as pessoas tenham mais respeito, educaçao e tolerância com o proximo.
As pessoas de hoje estao mais estressadas, cheias de problemas, e isso leva a atos violentos e por qualquer coisa sem motivo serio pode acabar em tragedia, como tem acontecido muito.
É impossivel adivinhar o estado de espirito do motorista ao lado, é por isso é melhor tomar uma atitude preventiva, pedir desculpas ao realizar alguma manobra arriscada sem a intençao de agredir outro motorista, evitar troca de olhares, seguindo para cara feia, gestos obscenos , palavroes. fazendo isso pode ivitar muitas discussoes no transito.
Em São Paulo ouve uma briga de trasito que de acordo com a Policia Civil o carro de Adriano perdeu o freio e bateu no carro de Jonas, Jonas saiu do carro e começo a discuti ate que o irmao de Adriano chega e começa a agredir jonas,  ferido pelo acidente e as agressoes, jonas buscou uma arma e matou Adriano.
Se isso fosse resolvido com uma conversa um acordo pra resolve a situaçao, Adriano nao estaria morto agora.