A mídia e a internet são grandes aliadas na propagação de informações devida à agilidade , porém se o conteúdo a ser transmitido for falso, elas se tornam armas nas mãos de mentirosos. As pessoas que não possuem senso crítico são muito influenciadas por qualquer tipo de notícia.
Com o avanço da tecnologia as pessoas têm acesso muito rápido a diversos acontecimentos mundiais através de um clique. Muitos problemas aparecem em decorrência de uma informação distorcida ou mentirosa. O Brasil passa por um momento muito turbulento na política e muitas inverdades são divulgadas com a intenção de destruir a imagem de um político. Pode-se citar o que aconteceu com a ex presidente Dilma Rousseff, que teve sua imagem arruinada pela mídia e internet, como o seu governo já estava enfrentando sérios problemas de gestão, as falsas notícias que eram divulgadas, contribuíram para a sua saída da presidência.
Além disso, a maioria das pessoas não possuem capacidade de analisar e questionar os fatos apresentados, elas acreditam em tudo que leem. Os opositores aproveitam dessa condição e começam a divulgar falsas informações. Um exemplo disso foi o que ocorreu com a Deputada Maria do Rosário, que recebeu diversas ofensas porque foi divulgado uma falsa notícia na internet em que ela defendia os bandidos e era contra a polícia.  Apesar de já ter desmentido diversas vezes, seu nome ainda é citado por muitos, como a deputada que defende bandidos, tudo isso porque as pessoas não buscam se informar melhor, não procuram outras fontes e se deixam levar pela primeira notícia que leem.
Portanto é preciso que os veículos que prestam informações apurem melhor antes de publicar uma notícia, principalmente as redes sociais, onde muitos acham que podem postar o que quiserem, mesmo que não seja verdade. É preciso que as pessoas questionem o conteúdo da informação e busquem por outros textos que relatam o mesmo assunto, para que assim saibam diferenciar o que é verdade e o que é mentira.