Todos os dias observam-se crimes absurdos e cruéis sendo cometidos, tanto  por jovens e adolescentes como por adultos, porém o tratamento de ambos não deve ser o mesmo. Se um menor é colocado em uma prisão comum, na qual ele irá conviver com presos de diversas idades e diversos passados, ele poderá criar uma concepção adversa àquela em que o Estado espera que ele possua após sofrer as consequências de um ato ilícito.
A convivência com adultos, já com seus devidos valores formados, poderá contribuir negativamente para a recuperação desses jovens. O ganho social, se esses adolescentes fossem colocados em centros de reinserção, reabilitação ou centros no qual pudessem desenvolver atividades construtivas para o caráter e para a formação intelectual, seria muito maior do que se eles fossem colocados em meras prisões superlotadas.
O problema da violência crescente entre os jovens e adolescentes não esta na maioridade penal atual e sim na falta de oportunidades e politicas incentivadoras para que esses integrem na sociedade de forma mais amena e acolhedora.
Uma forma de apaziguar em longo prazo essa exorbitante taxa de menores delinquentes seria a criação de politicas publicas no qual os adolescentes de menor renda estivessem inserido , como também o apoio psicológico ás famílias para que essas pudessem repassar os melhores valores a esses jovens e adolescentes.