É certo que o uso do celular atrapalha o desempenho do estudante, mas a que ponto isso é prejudicial? Os bonés também são condenados por muitos educadores, mas será que é realmente necessário a proibição? Qual o prejuiso que um aluno terá ao usar celulares, aparelhos eletrônicos, ou até mesmo um simples boné ou boina no ambiemte escolar?
A tecnologia trouxe uma maior facilidade de aprendizado. Hoje um simples aparelho celular oferece gravador de voz, o que pode ajudar o aluno a gravar uma aula para ser estudada, trouxe jogos que o ajudam a aliviar as tensões lhe proporcionando um momento de lazer nos intevarlos , câmeras, músicas, entre outro iténs que podem ajudar assim como podem atrapalhar.
Hoje pela facilidade que é usar um aparelho desses os alunos abusam dos seus beneficios, atrapalhando assim um outro colega com sua falta de compostura em certos lugares.  Muitos alunos abusados, quando tem uma "necessidade", ficam entrando e saindo da sala para atender suas "importante chamadas", essas que não podem esperar para a hora do intervalo.
A discursão é polêmica, pois a proibição generaliza os comportamentos de cada aluno, impedindo até aquele que realmente usam o celular na sala de aula, só em estrema necessidade. E a não proibição mantém o comportamento de jovens mal educados e mimados, que não querem estudar e respeitar os direitos dos outro e usam seus briquedinho  para se divertirem e atrapalhar o desempenho dos seus colegas.
A respeito do uso dos bonés, não vejo nem um motivo forte para tal proibição. Usar boné cabe a cada um, sentindo-se melhor com tal utencilho não vejo por que proibir. Penso que a solução do problema está na educação que cada um recebe em casa, educação essa que diz que estudar é importante e prioritário, deixando assim outras necessidades secundárias para atender ao estudo.