Hoje em dia, a escasses da água é o assunto mais comentado no mundo inteiro, e é algo extremamente precioso e fundamental para todos nós como seres humanos. Afinal, a água é essencial para a sobrevivencia na terra .
Desde a antiguidade ou melhor dizendo desde que sabemos por nossos conhecimentos que existe vida na terra , sem a água os seres humanos não conseguiriam suprir suas maiores necessidades como primeiramente a higiene, a econômia , agricultura onde era essencial no enriquecimento do solo ou seja com um solo fértil as pessoas poderiam se manter e se sustentar, mas tudo isso graças a água, nossa dádiva.
E hoje não é diferente, continuamos precisando da mesma forma dela e mesmo que pareça um problema ambiental está mais envolvido uma questão social que envolve todos nós a buscarmos uma solução, o futuro da nossa humanidade esta em nossas mãos.
Como é algo essencial para a vida, cabe ao estado garantir pois é um direito de todos nós como cidadãos termos. precisamos de uma forma conjunta buscarmos medidas que tome as melhores soluções possíveis. Que não corrompa nossa história de vida mas que contribua para que sempre tenhamos nossa maior dádiva que é a agua não em falta mas em abundância.