A União Européia,  outrora sinônimo de estabilidade e crescimento econômico, esta sendo sufocada por uma crise econômica de proporções nunca antes vistas. Crise essa que, devido a atual economia mundial, altamente globalizada, esta afetando vários países fora o velho continente.
A União Européia foi criada em 1957, com o ideal de unificar e elevar a economia dos países membros, acabando com as fronteiras econômicas entre tais nações, característica existente até hoje, permitindo, assim, a livre circulação de produtos comerciais entre nações. Com o passar das décadas, o sucesso do bloco se tornou evidente, com seus países tendo expressivas taxas de crescimento econômico. Em 2002, como uma medida para aumentar a integração entre os integrantes do bloco, foi instituído uma nova moeda de circulação livre em 19 dos 29 países membros: o euro.
Porém, esse quadro de prosperidade econômica começou a mudar quando alguns participantes da zona do euro começaram a gastar mais do que poderiam arrecadar, causando um gradativo endividamento. Em seguida, o capital estrangeiro, temeroso de investir em países que não honravam suas dívidas, iriam investir em outros lugares. Foi o inicio do fim.
O que era apenas déficit nos cofres públicos se transformou em uma crise econômica sem precedentes. Medidas de austeridade foram anunciadas por diversas nações, como Espanha e Grécia, causando revolta da população e desordem civil em praticamente todos os seus territórios. O FMI, juntamente com a própria União Européia , sob a liderança de Alemanha e França, tentam acabar essa crise. O problema é maior, pois em uma economia tão interligada como a atual, a crise se espalha pelo resto do mundo, pois com a queda das importações dos países europeus, diversos países, inclusive o Brasil, tem seus lucros afetados diretamente.
A displicência de certas nações, diante de situações de risco que poderiam se tornar problemas bem maiores devem ser apontados como uma das causas da atual crise na economia. Especialistas afirmam que as perspectivas de melhora não são boas.  O que se espera é a minimização dessa crise. Um dia essa crise terá um fim e depois só restará contar as perdas.