Durante uma pesquisa realizada pelo Datafolha, encomendada pelo fórum Brasileiro de Segurança Pública, foi constatado que metade do país acha "Bandido bom é bandido morto". Muitos cidadãos se dizem a favor da cidadania, igualdade, humanismo e solidariedade, mas será que é correto um cidadão de bem defender a morte de uma pessoa pelo descumprimento da lei ?
Todos são iguais perante a lei e também possuem o direito de serem julgados formalmente. Esse resultado da pesquisa aproxima o Brasil da Barbárie , constrói um país do retrocesso e do ódio onde repudia os direitos humanos somente para satisfazer um desejo de medo ou raiva, as vezes causados pelo roubo de seu aparelho tecnológico para suprir algum vício ou para dar mínimas condições de via ao que muitos consideram como bandido.
Muitas pessoas acham que se deve combater violência com violência, sem haver tolerância alguma por parte da sociedade. Entretando, essa não é a solução, pois sempre haverá pessoas sendo influenciadas ou indignadas com as grandes diferenças sociais entre classes levando a pessoa a cometer um crime até mesmo uma morte.
A solução seria o Estado criar programas de ajuda psicológica com o intuito de mostrar ao bandido uma vida melhor, onde ele tem  a possibilidade de fazer uma mudança econômica, melhorando sua condição, e também mostrar a população que a violência em si, a verbal e a física, nunca resolvem nenhum problema. A população têm motivos de sobra para se revoltar diante de tantos assaltos que estão ocorrendo ultimamente, porém sempre existem dois lados, em que o outro lado, o do infrator, ninguém nunca ouve e julga negativamente, ficando com o pensamento que eles são homens do mau .