Calmante para uns, veneno para outros, a maconha é consumida por milhares de pessoas no Brasil. Com o seu uso ilegal, serve de fonte lucrativa para inúmeras redes de narcotraficantes pelo país e consequentemente um grande desafio para os órgãos públicos de saúde e segurança, por isso há quem defenda erroneamente a legalização do uso da maconha como uma solução para tais problemas.
A maconha vem sendo usada em larga escala mundo afora desde os anos 60, estando presente nas sociedades desde os primórdios da agricultura, mas tal erva aparentemente inofensiva possui compostos alucinógenos, viciantes e prejudiciais à saúde causadores de doenças degenerativas como câncer, um verdadeiro veneno.
Uma vez legalizada e até industrializada, a maconha exigiria eficiente mecanismos de controle de venda caso contrario estaria acessível a pessoas menores de idade e cultivo domiciliar, o que traria prejuízos a tal indústria sem falar que serviria de porta de entrada para drogas mais fortes, o que mais tarde acarretaria em movimentos pro-crack e etc, drogas ainda mais devastadoras ao organismo e a sociedade.
Uma possível industrialização da maconha seria mais um erro assim como o ocorrido com o cigarro e bebidas alcóolicas, pois se estes geram lucro aos cofres públicos trazem muito mais prejuízos, pois o consumo dessas substancia exigem cada vez mais gastos com saúde pública.