Um conceito previamente estabelecido fundamentado na escassez de argumentos, ou, em suma, o ato de preconceito, tão vívido no quotidiano social, está tão fortemente enraízado na humanidade o qual abandona os livros histórico-pedagógicos para vir de encontro a nós, em pleno séc. XXI.
Recentemente, um caso de ignorância – evite-se falar "racismo" ou "preconceito social" , tendo em vista que estaríamos comungando com o pseudofato de que existem raças humanas – aconteceu em um estádio europeu – berço de diversas formas de preconceitos históricos além de nações desenvolvidas – envolvendo um esportista negro e uma banana, fazendo alusão ao fruto preferido do macaco.
É paradoxal pensar que, enquanto Mandela viu no esporte (rúgbi) uma forma de harmonizar os povos, ainda manchados pelo regime do Apartheid, alguns veem uma possibilidade de retroceder à irracionalidade.
Tal ato inconstitucional na segunda maior nação negra do globo também não é algo novo e pode ser amenizado com a educação para conscientização, mostrando fatores biológicos (melanina, betacaroteno, genética, superficialidade dos vasos sanguíneos etc.) na questão da cor, além dos sangrentos e obscuros conflitos históricos em razão das formas de preconceito. Além disso, ações judiciais efetivas, como acompanhamos recentemente as sanções aplicadas a um executivo proprietário de um time de basquete norte-americano o qual demonstrou um ato preconceituoso .