A filantropia é o ato de ajudar o próximo através de donativos como roupas, comida ou dinheiro, ou seja, quando alguém investe um pouco do seu tempo para contribuir com pequenas ações que podem mudar a vida de alguém.
Esse ato na maioria das vezes é praticado por famosos ou pessoas que tenham uma boa condição de vida através de altas doações de dinheiro para instituições. Muitos ajudam porque gostam de ver o próximo bem, já outros, só para manter a fama e uma boa imagem de si.
Todo ser humano em algum momento de sua vida foi, é ou será filantrópico, com pequenas e simples ações do bem que tornam a vida de alguém que precise, muito mais feliz.
O mundo está precisando cada vez de pessoas assim, que se preocupem e ajudem o próximo sem se importar com a classe social e racial, mesmo com pouco, mas que seja verdadeiro e que parta do coração, que tenham o intuito de ajudar, não somente para conquistar mais fama e sim para fazer o bem.