Muitas vezes nos deparamos com situações difícies . O que fazer? Ser corajoso e enfrentar ou ser covarde e esperar? E as outras pessoas? O que aconteceria com elas?
Diariamente temos que fazer escolhas difícies que muitas vezes só cabe a nós decidirmos, porém ao fazer nossas escolhas temos que não apenas pensar em nós, mas também nós outros, no bem comum. Por exemplo, se você estiver dirigindo um carro em alta velocidade e percebesse que ele iria bater em outro carro, o que você faria? Abriria a porta e pularia ou então tentaria frear e desviar? Seria uma atitude muito covarde e até mesmo vergonha pular, pois não é só a sua vida que está em risco mas também a vida de outros seres humanos, que tem objetivos e sonhos assim como você. Nós fazemos parte de uma sociedade muitos complexa que tem princípios e deveres.
Todos os nossos atos se refletem na sociedade, temos que ter a consciência de que é preciso muitas vezes ter a coragem e o dever de praticar certo atos não apenas por nós, mas por toda a sociedade de que fazemos parte.