Atualmente, os idosos são desvalorizados, pois nessa fase se tornam alvo de diversas situações lastimáveis, como o desrespeito pela parte jovem da população, que os consideram geração ultrapassada. Tudo isso devido a fragilidade do idoso de se impor na sociedade.
Primeiramente, o preconceito é o precursor de todas as atitudes deploráveis que uma pessoa idosa sofre. Preconceito do qual, a parte alienada da sociedade incorpora, tratando as pessoas mais velhas como inválidas.
Este pensamento descriminatório , atrelado a um estatuto não rígido, faz com que vejamos cada vez mais notícias como; assalto a idosos, negligências médicas e até o abandono por parte de familiares.
Mais os idosos não são constantemente privilegiados? Os benefícios que são oferecidos a uma pessoa de terceira idade, nada mais são, do que uma retribuição, de tudo o que o idoso fez pelo seu país, no período que exerceu as mais intensas atividades.
É claro que sempre há quem tire vantagem, que são as pessoas com idades avançadas que buscam tirar proveito sem necessidade. Chamamos isso de "Jeitinho Brasileiro" , mas que na verdade, não passa de uma falta de caráter e ética.
Portanto, os idosos são os membros mais importantes de nossa família, pois retratam nossa origem. E cabe a nós da geração atual, assegurar e oferecer um fim de vida digno a eles, que tanto batalharam por sua vida até chegar a velhice.