A pluralidade cultural presente em nossos pais,  carrega traços de uma diversidade lingüística . Essa ultima variante, presente em regiões distintas, apresentam características respectivas a seu conhecimento cultural.  A escola, maior receptora dessas variações, deve adotar essa questão, como troca de conhecimento e cultura.
Pode se notar, nas cinco regiões do Brasil, uma variação na linguística marcada de traços culturais, alcançados de geração pós-geração . No nordeste do país, região, onde se encontra presente a maior variação cultural, é possível notar também grande misticidade da língua falada. Isso faz com que a língua de lugar determine a sua identidade cultural.
Diante dessa situação a escola não tem apresentado bons resultados, uma vez que não introduz em sua grade curricular ensinos sobre essas variação lingüística . Ainda que priorize a norma culta do idioma, a forma impessoal de cada grupo manter suas relações de comunicação é o resultado de sua riqueza regional.
Em contrapartida, o ensino da norma culta deve ser exercido priorizando a formação do ser para a vida. Em questões sociais, o homem sente-se necessário a uma comunicação formal, salientando que aquele que se expressar melhor se torna mais capacitado em situações de conhecimento humano.
Com essas constatações, fica claro, que a pluralidade lingüística e esta associada à identidade cultural de cada grupo de determinada região. Sendo assim, a escola deve se comportar como ferramenta principal de ligação de povos separados por tradições,  ressaltando que a língua não deve ser sinônimo de diferenças e sim união cultural.