Bom acredito que proibir as biografias não autorizadas é simplesmente um ato hipócrita, pois, não querem que seja publicado fatos e/ou acontecidos de sua vida pessoal. No entanto se esquecem que são personagens públicos, que na sua biografia não autorizada só iram-se lidas o que já foi exposto pelos seus paparazzi, pelas entrevistas dadas paras as emissoras de TVs, de Rádios e etc...; no qual não estar mais do que desvendado e/ou mais que amostra no seu cotidiano.
Porém biografias difamatórias, oportunistas que agridem-lhe a imagem e a moral do seu biografado, merece punição grave se constatado caluniosa a sua afirmação; agora se for verdadeira não esta manchando a honra de ninguém já que assim foi sua vocação para ser artista, no qual, se tornando uma pessoa exposta não é verdade? Estão pondo-se como ofensivos e injustiçados já que as obras onde são descritos a sua trajetória e o fato dos autores das biografias que lucrarem com o seu trabalho, pois eles vivem disso, deixam os biografados indignados.
Um pensamento mais cauteloso seria o mas correto diante disso tudo, no qual a importância da biografia é a das divulgações de obras e preservação da memoria como pedir permissão para escreve a estória que vai ser relembrada e lida com o maior gosto pelos leitores, vai ser opinada pelos biografados, na qual, o sentindo da liberdade de expressão some e vira uma autobiografia.