"Cadê o dinheiro da minha merenda 'rato'? Não trouxe?! Não quero nem saber vai apanhar!", diz o valentão rodeado de colegas. Cenas assim são comuns principalmente em escolas e são consideradas "bullying". O "bullying" é a prática da violência física e/ou psicológica a alguém, sendo as crianças e os adolescentes as principais vítimas. Precisamos ficar atentos para saber quem sofre disso e quem são os agressores, afim de cuidarmos dos envolvidos e evitarmos que isso continue a acontecer.
Mas isso acontece também em outros lugares, como em casa e no trabalho. Os agressores, geralmente, têm ajuda de outros colegas, e as vítimas costumam ser diferentes dos demais: são fracas, nojentas, ridículas, pobres, uns "caminhões de ossos"(magras), baleias, girafas, anões; segundo os valentões.  Quem sofre é ameaçado para não dizer nada a ninguém, o que dificulta descobrir tais práticas. E quando é descoberto já é tarde demais. No EUA é frequente casos em que a vítima assassina com arma de fogos os agressores, mata os professores, alunos e suicida logo após. O que nos deixa claro que esses atos causam traumas, humilhações e são perturbadores .
Além disso, tais práticas atrapalham e incomodam o ambiente de Estudo . Os alunos são intimidados, ficam com medo de ir à escola e aprendizagem é prejudicada, uma vez que as mentes destes são tomadas por pensamentos que poderão ser as próximas vítimas a qualquer hora.
Os agressores também sofrem as conseqüências dos próprios atos. Acham divertidos "brincar" de dar tapas, socos e colocar "nicknames", acabam acostumando com isso. Já adultos se tornam alcoólicos ou viciados em drogas.  Isso porque quando criança ou adolescente não teve limites e nem foi educado adequadamente, percebe-se ao desrespeitar os outros quando xinga ou bate. Ou seja, todos são lesados por essas práticas maldosas. Portanto, cabe a toda sociedade ficar atenda e proibir essas "brincadeiras".