A filantropia, o ato de ajudar quem necessita, deveria ser praticado no Brasil com mais intensidade a fim de reduzir a desigualdade social. O governo precisa dar mais incentivos fiscais às pessoas que contribuem com as doações.
Grande parte da população brasileira sofre com a falta de recursos financeiros para realizar o básico como alimentação, vestuário, saúde e educação, em contrapartida, uma pequena parte possui uma renda bem alta, que permite levar uma vida luxuosa. Se essa pequena parte se comprometesse a doar uma certa quantia mensal para ser investida em fundos sociais de amparo aos pobres, haveria uma redução da desigualdade social no país.
Além disso, o governo poderia recompensar melhor esses doadores. Atualmente quem pratica filantropia no Brasil, tem um abatimento de até 6% no imposto de renda, nos Estados Unidos o desconto pode chegar a 50%, se no Brasil esse desconto fosse maior, outras pessoas ficariam mais animadas em ajudar, pois muitos só ajudam se recebem algo em troca.
Portanto, a filantropia pode ajudar o país a reduzir a desigualdade social e com o incentivo do governo, pode ficar ainda melhor. Poderia investir mais em saúde e educação, que são áreas importantes para um país evoluir. Basta os mais ricos se interessarem pelos mais pobres.