Cada vez mais crianças e jovens, se entregam ao mundo de crimes, drogas, álcool por conta da pobreza, família, sociedade vários fatores contribuem para que a criminalidade de menores aumente.
É lógico, que os menores devem ter seus direitos, mas o Brasil se vê a ter que dar limites e resolução a essa questão.
Deve-se destinar a eles melhor educação, em atividades fora da escola, instruir a família a dar mais atenção participar da vida deles, para que na sociedade fazem a diferença;  Além disso os abrigos municipais devem não ser uma “prisão” e sim um local em que esse pequenos desenvolvam essas atividades.
Por isso,  temos que cuidar das crianças e jovens, ensinar que com muito esforço e vontade eles podem ter um futuro melhor.