A viagem sem volta de Marte, foi uma proposta que gerou grandes polemicas em todo o mundo, pois por mais incrível que pareça, ela ja obteve cerca de 160 mil voluntários, ou seja milhares de pessoas que aceitaram ir embora do planeta Terra definitivamente.
A idéia de colonizar outro planeta e um tanto absurda, pois o ser humano pode reagir de forma negativa com a mudança de meio ambiente tendo que suportar baixas temperaturas de -63 graus Celsius, como os cientistas estimam que seja no planeta Marte e também o baixo nível de oxigênio .
Os pioneiros dessa expedição sofreriam bastante, mas sobreviveriam por estarem equipados, e talvez os filhos destes possam nascer com uma pequena resistência ao meio ambiente de Marte, e assim irem evoluindo sucessivamente com o passar dos anos, ate que tivessem uma sociedade que suportaria tal condições do planeta.
Essa viagem esta prevista para acontecer em 2022, onde um pequeno numero de desbravadores irão embarcar ruma a Marte, onde os cientistas e pesquisadores só poderão concluir algo depois de muitos anos de experiência.