O mundo mudou significativamente na última década, não só pelo avanço de tecnologias, meios de comunição ou de transporte, mas pelas grandes catástofres que vem ocorrendo com mais frequência.
No Brasil, já no início do ano houve a ocorrência de uma: as enchentes no RJ . No início todos imaginavam que fosse só mais um acontecimento sem grande importância, sem maiores danos.  No entanto, com o passar dos dias, revelou-se que não se tratava de algo comum, mas sim de uma das maiores catástofres da história do Brasil, que resultou em aproximadamente 800 mortes e em milhares de desabrigados.
Com esse fato, mais uma vez surge o questionamento de quem é o maior culpado nessa história toda: o homem ou a natureza.
Não é de hoje a preocupação com a preservação do meio ambiente e o assunto sobre as moradias em locais não apropriados e em áreas de risco.  Portanto, a responsabilidade de acontecimentos como esse pode ser atribuida em maior parte pelas ações humanas, afinal a natureza sempre agiu em condições de igualdade com o ser humano.
Assim, este caso pode ser considerado apenas mais um ''acidente anunciado'', como muitos mencionaram, e deve servir de referência à toda a população, em especial aos governantes que, daqui em diante devem encontrar soluções permanentes para a situação que já deveriam ter sido encontradas há muitos ano atrás .
Apesar de tudo, em tragédias como essa pode-se ver como a maioria dos brasileiros são batalhadores, guerreiros e que, acima de tudo, sabem dividir os seus bens materiais com os mais necessitados!