Vemos um grande declínio no sistema capitalista em que vivemos, cada vez mais desastres causados por humanos vem acontecendo; isso era de se esperar porque há tanta desigualdade entre as pessoas, o próprio governo Brasileiro é desigual onde foi considerado um dos países mais corruptos do planeta.  Então surge uma pergunta: Foi negligência o desastre de Mariana?
Podemos observar que de uma certa maneira foi uma grande negligência sim, pois ainda ninguém conseguiu explicar os motivos de tal rompimento, e isso já demostra uma grande falta de interesse por parte dos responsáveis pela proteção da barragem. Ainda há muitas dúvidas a serem esclarecidas, e por quê?,  Não deveriam os próprios responsáveis se explicarem perante a mídia e se esforçarem em fazer o melhor possível para que esse problema seja resolvido? Agora, quando o assunto é de interesse de outros, o problema se resolve do dia para o outro, só por causa disso já vemos a negligência existente no nosso país.
Não irei criticar pois,  não posso concluir de maneira negativa o problema, mas basta apenas perguntarmos: se as barragens foram feitas por nós, humanos, não era para a barragem proteger e não deixar romper , não era esse o objetivo? Porque aconteceu isso?
Não sabemos quais serão as medidas para solucionar tal problema e se vão solucionar o problema , mas sabemos de algo,  se os responsáveis por isso não se importarem, poderá haver tragédias piores do que essa que ocorreu em Mariana, e poderá trazer mais consequências piores no meio ambiente .