No Brasil, em 2012, está ocorrendo o Rio+20, o tema aborda questões ambientais e o futuro de nosso Planeta. Após 20 anos depois do acontecido do Eco-92, as Nações Unidas voltam-se ao principal problema de todos os países, como desenvolver a tecnologia sem agredir mais o meio em que vivemos.
Ao visualizar o nosso Planeta e suas grandes potências, pensamos em quanto poderiam ser úteis no desenvolvimento mundial sem agreção de nosso meio ambiente; porém não é isso que reflete os EUA na contribuição do Rio+20.  Seria uma escapatória? Como todos sabemos, o Estados Unidos estão na tão temida crise. Contudo, como advertem os chineses, "Isso não pode ser uma desculpa para fugir do compromisso", visto que os são os maiores consumidores e como consequência os mais vorazes em poluir, deixando a desejar seu cuidado com o meio ambiente. Todavia, o grande problema caminha em direção aos países subdesenvolvidos, tal como em um "efeito dominó", refletindo em nós o prejuízo causado pela irresponsabilidade, deixando no ar a interrogação "poluída" de como ficará o mundo com dinheiro e sem àrvores
Portanto as expectativas por um futuro melhor, com uma conferência tão importante, só haverá êxito se todos contribuírem, sejam eles chineses, americanos ou brasileiros. Pois o risco está em uma vida universal,  cabe a cada qual dar o seu exemplo para que possamos ter um futuro garantido.