Nos últimos tempos, o Brasil tem debatido um dos problemas que vem sendo repercutido nos meios de comunicação, o racismo.  Não apenas no nosso país, mas também no exterior foram divulgados casos de racismo no futebol; onde negros são atingidos por bananas nos meios de campo,  ou por palavras ofensivas. Esse problema social vem desde os séculos passados, onde africanos eram escravizados, negros eram mortos pelos nazistas e entre diversos outros acontecimentos que de certa forma colocou o negro sendo inferior na Sociedade . Esse preconceito tem surgido sem fundamento algum e ainda vive no Século XXI pela falta de conhecimentos científicos e culturais. A Sociedade acaba associando o racismo como um problema dissimulado; porém se buscarmos analisar a diferença de cor entre negros e brancos através da ciência, veremos que a cor não passa de uma questão genétca, e não tem relação alguma com a inferioridade . Para acabar com esse grande problema social surgido há muitos anos atrás , é preciso que o governo dos países tomem providências para que as criança nas escolas aprendam a verdadeira razão entre as diferenças de cores . É através da Educação que o racismo poderá ser abolido.