O jovem hoje vem se revelando ativo no quesito defesa de ideais.  Graças a uma comunicação facilitada entre membros de grupos sociais, a realizarem protestos. Sobre forte influência de movimentos estudantis, nas décadas de 60 e 70.
Algumas passeatas isoladas, mas, em sua grande maioria comandada por grupos universitários. Tarefa hoje mais simples de realizar, através de redes sociais como, blogs e sites onde divulgam e organizam os protestos.
Estariam de fato sobre influência de quem? Certamente, a resposta nos remete a década de 60 e 70\. Onde inúmeras organizações universitárias no Brasil realizaram seus feitos. Reformas, luta armada, defesa da democracia, defendidos pelos jovens manifestantes.
Com o passar do tempo, o movimento estudantil declinou. Porém, certas situações sociais fizeram ressurgir as antigas mobilizações. Tudo em favor de ideais, ou,  por pura rebeldia. Como o caso da invasão da USP, no mês de novembro, em protesto contra a repressão a alunos que fumavam maconha nas dependências da faculdade.
Seja através da comunicação sem fronteiras, por influência de outros movimentos estudantis ou por rebeldia, os jovens querem ação. Fazer jus ao jordão “ Futuros da Nação”, onde acontecem e chamam a atenção para problemas sociais.