Sabemos que a tecnologia é uma aliada da educação, infelizmente alguns a usam de forma errada, vejamos os exemplos que afloram no Brasil todo, seja em escola administrada pelo governo nas esferas: municipal, estadual e federal bem como nas escolas particulares, estas com "aval" dos próprios pais, que por acharem que estão pagando se acham no direito de apoiar seus filhos quando os mesmos usam o aparelho dentro da sala de aula. Já nas escolas particulares tal fato é corriqueiro, sendo que o professor fica a mercê do aluno com ameaças das mais variadas formas.
Já foi o tempo em que os professores eram respeitados pelos alunos, salvo raras exceções onde o regimento interno das escolas são cumpridos pelos alunos e demais funcionários da instituição escolar. Pois todos tem acesso e conhecimento ao regimento escolar.
É preciso dar um basta neste tipo de abuso do celular dentro da sala de aula com orientação e muito diálogo.
O mundo atual é movido pelo individualismo e materialismo cada um querendo ter um aparelho celular que traga as "facilidades" para elemas esquecendo que existem crianças que não tem um lar, não tem família e nem um alimento.
Nós que somos pais vamos junto com os educadores acabar com esse desrepeito na sala de aula.
Outro dia na sala da faculdade um professor dando sua aula o celular dele toca e os alunos ficam: hummm é a mulher dele, a namorada etc., etc.... Então o que faremos se não cumprem o que está escrito no regimento interno da escola, faculdade etc.  Só através da Lei e pagando algum tipo de multa é que se acabará com isso.