Vivemos em um mundo em que os avanços tecnológicos facilitam cada vez mais nossas vidas, hoje-em-dia , por exemplo, inúmeras pessoas têm um aparelho celular. Em meio a tudo isso, são os adolescentes quem mais aproveitam dessas tecnologias. Mas será que eles sabem quando e como usufruir dessas inovações?
O uso do aparelho celular nas escolas vem gerando polêmica na sociedade, algumas instituições proíbem, outras não. Não apenas os telefones, o uso do boné, utilizado quase sempre por meninos, é também assunto pra discusão . É muito importante que o estudante saiba que ao adentrar na escola ele deve respeitar as normas, o que nem sempre acontece, pois muitos desrespeitam as regras e acabam se comportando como se estivesse em casa. O uso do aparelho móvel é muito importante, por exemplo, em caso de urgência, ele facilita muita a comunicação, por isso,  não há problemas, desde que o jovem guarde-o no bolso ou na mochila e só utilize-o se realmente for preciso e com a autorização dos professores. Já o boné é, sem dúvida, uma falta de desrespeito, no processo de comunicação é muito importante a interação entre as pessoas, digamos que olho no olho,  e o uso deste acessório, pode atrapalhar muito a comunicação, é como se o aluno utilizasse óculos escuro dentro de sala.
Os pais devem conversar com seus filhos e ajudá-los a terem consciência de que tais acessórios devem ser usados de maneira adequada e no local apropriado, as instituições de ensino devem também orientar os alunos, para que eles passem a respeitar as regras existentes e evitar assim transtornos como pornografia em suas variadas formas, a prática de "colar" nas provas, dentre outros.
Nesse sentido, torna-se necessário o respeito com as pessoas próximas e com o local que se esteja. Nosso país de contraste precisa de nós, cidadãos brasileirospara emergir da situação de terceiro mundo.