O valor moral deve-se a escolha de um parceiro e de um relacionamento estável. De nada adianta, preservar o  contanto físico e não ter a promiscuidade com a quantidade de parceiros.
Há quem se sinta confortável em casar-se virgem, por acharem certo ou terem raízes conservadoras. Mas há pessoas também que consideram que, fazendo sexo anal, podem "conservar-se". Até que ponto pode-se classificar alguém como virgem?
Podemos citar os jovens que saem em "baladas" tem vários relacionamentos, ficam, beijam, mantêm contatos íntimos, mas não tem relação sexual e por isso consideram-se virgens.
Outros casais por terem um namoro estável e sólido e saberem o que querem em relação ao seu futuro, não veem problema em não se manterem virgens e, contudo, não perdem os seus valores morais.
Assim, a virgindade, de um certo ponto de vista, pode ser relativa. Concluindo, não pode rotular uma pessoa virgem como "o modelo a ser seguido" e julgar outros, por não serem virgens, como "os errados". Virgindade é uma condição pessoal em que envolve costumes, religião, atitudes e comportamento. Por isso o valor moral de cada um não está ligado em preservá-la ou não.