A filantropia é o ato de doar dinheiro, tempo, ajuda , comida, roupa e etc. a alguém, sem pedir nada em troca, apenas para se sentir bem ajudando o próximo.
Os grandes empresários doam parte de seu dinheiro para praticar o bem e outros para se autopromover, mas o que importa é que os que precisam estão sendo ajudados das duas maneiras.
Porém, por essas pessoas estarem na mídia expondo sua conta bancária, elas acabam chamando muito mais atenção do que os voluntário , por exemplo, que dedicam seu tempo tempo, esforço e até mesmo sua atenção à famílias carentes, crianças, mendigos e etc. e não recebem nenhum reconhecimento.
Sendo assim, nós devemos usar como exemplo alguém que esteja mais próximo da nossa realidade, como um bilionário ou um simples trabalhador. como disse Gandhi: "seja a mudança que você quer ver no mundo", então podemos ser filantrópicos doando apenas carinho, amor e atenção.