A sociedade, conforme se passam os anos, vai determinando os valores necessários para que se possa viver de uma maneira digna dentro da mesma.
Na Idade Média, o feudalismo utilizava-se das trocas feitas entre os moradores do feudo para que conseguissem ter acesso ao que precisavam.
Passados alguns séculos, surgiu o capitalismo e com o aprimoramento do mesmo, a rotatividade da economia é intensa. E junto deles a humanidade ganhou a globalização, que aproxima os países e alguns hábitos como o consumismo, exacerbado ou não.
Existiram diferentes fases do consumismo, a primeira onde apenas os que realmente eram economicamente avantajados eram valorizados. A outra onde os que tinham os produtos que estavam na moda, sem se importar com a classe econômica, eram valorizados. E por último, onde apenas os que aparentam ter, aparecendo aos olhos dos demais, é que são dignos de influenciar.
A primeira pergunta ao observar um produto teria de ser: ''eu realmente preciso ou quero comprar para que eu possa ser notado?''. A satisfação ao realizar essa compra é algo que não pode ser comprado, ou melhor, o nosso dinheiro paga, mas o prazer sentido é absurdamente maior que isso.  O consumismo consciente só surgirá no dia em que as pessoas preferirão em não passar aperto no fim do mês para aparecer os produtos comprados.