A virgindade é importante para um relacionamento saudavel . Nos tempos de hoje em meio á tantas doenças sexualmente trasmissiveis (DST), os riscos se tornam maiores mesmo com preservativos e pilulas, de jovens se contaminarem.
Alem dos riscos de doenças, há muitas adolecentes gravidas solteiras, crianças abandonadas e abortos que levam  essa mães a morte.
O sexo é um ato de amor que deve ser feito com amor e responsabilidade; e não simplesmente por uma sensação momentanea . Portantoa virgindade é importante para o relacionamento  cojungal . Com o respeito pelo corpo, haverá relacionamentos duradoudos, não apenas carnal .