Vivemos a era da modernização, a biotecnologia avança e a transgênese vem trazendo melhorias na agricultura, na pecuária, como também na indústria farmacêutica. Organismos modificados apresentam excelentes vantagens, no entanto, podem trazer malefícios para o ser humano em consonância com o meio ambiente.
O clima influencia na produção agrícola, como consequência, o aquecimento global - fator preocupante - diminuiria a produção, a transgênese interfere com espécies de plantas que enfrentam as mudanças climáticas. Nesse sentido, os animais geneticamente modificados seriam mais resistentes às doenças.  No auxilio no ramo da farmácia, pode-se evitar ou controlar vírus como o HIV e a dengue através dos organismos modificados.
Os transgênicos, por serem produtos que jamais aconteceriam na natureza trazem riscos à saúde e ao ambiente onde vivemos, podemos analisar que por serem resistentes a agrotóxicos, o uso contínuo levaria a resistência de ervas e insetos, o que causaria o aumento da droga.
Seria ideal manter o equilíbrio, usar a biotecnologia a favor das pessoas e controlar o uso da transgênese, a fim de continuarmos a preservar os organismos naturais como também, usar de tamanha tecnologia para uma melhor condição de vida.