Hoje, em todo país, os acidentes de trânsito estão se tornando mais comum do se pensa, seja ele simples ou complexo . Mas o que se sabe que os resultados são destrutivos, e por conta deles alguém sempre saíra prejudicado, que vai de um simples arranhão ou até um grande trauma.
Tudo isto é causados por motoristas experientes ou não. Todos os dias as pessoas sai de casa para trabalhar ou dar um simples passeio no parque na esquina em qualquer lugar estão eles sujeitos a sofrer alguma violência no trânsito.  Mas o que ninguém pode prever é o que isso podem acontecer com a pessoa. Por isso muitas pessoas procuram ter pelo menos um seguro de vida para ter alguma garantia no futuro.
No Brasil a frota de veículos cresceu muitos nos últimos anos, por isso andar nas ruas fica cada vez mais difícil e as principais vias e calçadas estão sempre lotadas de carros e o pedestre tendo que circular pelas ruas correndo risco de ser atropelados a qualquer momento. Em nosso país os donos de veículos são abrigados apagar um seguro que lhes dão direito á circular, todavia este mesmo só poderá dar direito ao proprietário á receber o benefício no caso de ele e outras pessoas se envolver em acidente de carros. Portanto é um direito justo as vítimas receber , mas é injusto quando á vítima ou os familiares não sabe desse direito, pode ser que em muitas das vezes eles nunca venham a saber, o que é pior toda essa indenização pode ficar retida por falta de informação do próprio dono do veiculo, esse dinheiro pode chegar na hora certa para repara os danos causados pelo acidentes.
Os acidentes acontecer todos os dias e com mais freqüência nos feriados, talvez pela excesso de velocidade ou por consumo de drogas e bebidas alcoólica . Ou seja nunca se sabe quando se vai precisar, fazer uso o desse direito nestas horas a indenizações podem amenizar os traumas provocados pelos acidentes.