"Violência gera violência". Tal ditado popular põe em análise um dos assuntos mais polêmicos da atualidade brasileira: será que o bandido, por mais perigoso que seja, mereçe ser julgado por meio da violência?  Nesse sentido, é necessário uma análise minuciosa dos aspectos que abordam o pós e contra desse questionamento.
Se por um lado mais da metade da população concorda que isso é o correto a se fazer, por outro há quem diga que tal fato é contra os direitos humanos. A legislação brasileira alega que todo cidadão tem direito à vida, são raras as excessões desse direito civil. Portanto, além de ser criada uma "pseudojustiça" por parte de quem adere a violência como juízo, também está cometendo um crime contra os direitos básicos de todo cidadão.
No filme Tropa de Elite, por exemplo, é abordado o uso da violência como forma de fazer justiça. Hipocrisia é a denominação correta para esse tipo de mentalidade: usar violência para combater a violência? Seria como praticar um ato ilícito para combater outro crime.
Face ao exposto, é necessário a compreensão da sociedade que nenhum criminoso, por pior que seja, deve ser julgado conforme um juízo de valor,  pois o condenado não deixa de ser cidadão quando vai à prisão, apenas cumpre a real justiça escrita na Constituição Brasileira. O problema, de fato, é a violência, e é possível combatê-la por meio de investimentos na educação, para que as crianças, consideradas o futuro da nação, cresçam com a mentalidade cidadã, de modo que fujam do mundo do crime. Além disso, investimentos em infraestrutura de qualidade, no mínimo, nas prisões brasileiras e também construções de presídios para mitigar a lotação são fundamentais para o Estado oferecer condições mais humanas àqueles que a sociedade condena com seu juízo de valor.