Sou contra o tabagismo, não existe coisa pior que estar dentro de um ambiente fechado ou até mesmo aberto, com um cidadão dando aquelas baforadas, sem preocupar com as outras pessoas.
Proibir e também manter uma fiscalização constante, sujeita a penalidades para que se respeite a nova lei.
Mas acredito que a educação ainda é a melhor opção, educar é a palavra chave , trabalhando nesta linha de pensamento vamos ter melhores resultados.
Fazendo campanhas educacionais, ensinando as crianças e mostrar aos jovens, que acham bonito ascender um cigarro em uma roda de amigos, mostrar o mau que eles estão causando a si e aos outros, como o pulmão dele ficará após anos de uso contínuo. Mostrando a verdade sem enfeites.