O ser humano é considerado um ser racional,  porém mostra-se oposto a isso quando não compreende o que acontece ao seu redor, com isso histórias sem embasamento atraem e assustam os desprovidos de razão.
Histórias improváveis combinadas com certa ignorância mexem com a cabeça do homem moderno e da antiguidade também. Podemos citar como exemplos holocaustos feitos por varia civilizações antigas, sacrifícios grotesco que envolvia virgens e crianças.  O mesmo valor que se da as crendices antigas podemos dar a profecia maia sobre o fim do mundo, ou seja, nenhuma.
O que talvez possa ser umas da possíveis explicações para a atração e o medo dado a profecia maia sobre o fim do mundo seja a falta de conhecimento. Basta olhar a história da humanidade que veremos que está repleta de profecias sobre o fim do mundo que nunca aconteceram e, provavelmente, nunca acontecerão. Exemplo disso foi na ultima virada do século onde diziam que o mundo acabaria, o que levou algumas pessoas a cometerem suicídio no mundo inteiro e, inclusive, no Brasil.
Histórias místicas e sem fundamento levam o ser humano a cometer atos extremos que na grande prejudica a si e aos outros. E esta aí o fundamento do que atrai e assusta o homem: abrir mão da racionalidade.