O tabagismo constitui-se em um sério problema, por que , comprovadamente, afeta a saúde dos fumantes e das pessoas que com eles convivem. O cigarro está entre as drogas mais consumidas do Brasil e do mundo, onde constam inúmeros casos de viciados, mas como acabar com este vício e com o consumo desta droga?
O fumo é composto de numerosas substâncias, algumas cancerígenas, entre elas a nicotina, causadora de dependência e que atua diretamente no sistema nervoso central. Encontra-se também o monóxido de carbono que junto com a nicotina agem sobre o coração e vasos. Uma droga que traz muitas conseqüências ao seu usuário, sendo a principal o câncer de pulmão, de boca, laringe, esôfago, infecções respiratórias, bronquites, infartos do miocárdio, doenças circulatórias e distúrbios em vários órgãos.
Para acabarmos com este problema cada uma deve fazer sua parte, deixando o cigarro por vontade própria e procurando ajuda para se livrar do vício. Assim, diminuiremos muito os problemas causados pelo tabagismo, e a saúde do ex-fumante agradecerá.