O Brasil é um país de dimensões territoriais enormes, porém sua densidade demográfica é baixa, tendo em suas grandes metrópoles uma grande concentração de pessoas e consequentemente, o problema da mobilização urbana, o estimulo ao uso de bicicletas e construções de ciclofaixas podem amenizar este impasse .
Apesar das opiniões contra a implantação das ciclofaixas no país, é fato que esta medida amenizaria o problema em curto prazo e transtornos gerados a comerciantes e motoristas, serão discutidas até se alcançarem soluções.
A utilização da bicicleta como transporte, afeta positivamente uma questão que preocupa a sociedade, que é a poluição atmosférica, por não necessitarem de combustível e descongestionarem os trânsitos, que são uma fonte emissora de gases poluentes.
Além de fatores ambientais e sociais as bicicletas contribuem para a saúde dos ciclistas, beneficiando a toda a população com a diminuição de doenças ligadas ao sedentarismo, como as diabetes e hipertensão.
Então, como a utilização das bicicletas em países europeus já é comum, e é uma medida que deu certo, com a colaboração da mídia, incentivando a pratica e na conscientização dos motoristas, e o governo construindo ciclovias de qualidade, esta invenção tão antiga e  “simplória”  poderá ser a solução para a dificuldade de locomoção nas grandes cidades .