A comunidade lusófona internacional vêm desde 1990 elaborando um acordo para mudar algumas regras da Língua Portuguesa e começar a unificá-la. Apesar de alterar apenas 0,5% do idioma e somente a forma ortográfica, não obrigando nenhuma diferença na maneira de se falar, já está criando polêmica, mas possui aspectos positivos.
Mais de 230 milhões de pessoas em oito países falam português o que gera um mercado de trabalho interessante e muito abrangente. Quanto mais a língua for unificada pelo Acordo ortográfico, melhor serão as oportunidades dos profissionais pois será mais fácil a comunicação entre os países participantes.
Entretanto editoras e alguns intelectuais dizem que a reforma criará prejuízos, pois todos os livros deverão ser reimpressos seguindos as novas normas e isso terá um enorme custo. Mas deve-se notar que dentro de poucos anos as editoras passarão a ter benefícios porquanto as novas publicações poderão ser lidas sem dificuldades por todos os paises participantes. Obras científicas, material didático e até romances terão maior acesso às populações. Isso aumentará muito o intercâmbio cultural entre as nações.
O Acordo Ortográfico é realidade e apesar de receber algumas críticas ele só tende a melhorar o idioma utilizado pelos brasileiros pois é muito importante que o isioma evolua e ajude a aumentar o diálogo entre as nações.