2014: Ano em que o país do futebol sediará a Copa do Mundo. As constantes manifestações a populares contra a realização deste  evento contagio a maioria da população brasileira, insatisfeita com a situação de seu país. O Brasil infelizmente não está de acordo com o padrão da FIFA.
Ao saber que o Brasil seria a sede da Copa de 2014 muitos vibraram de alegria, pois pela primeira o país realizará o sonho dos fanáticos por futebol. Mas também tiveram aqueles que não foram de acordo com esta nova realidade, a precariedade na saúde, educação, nos transportes públicos e na segurança foram um dos motivos da insatisfação de muitos brasileiros.
As reivindicações não estão diretamente ligadas à realização da Copa, mas sim pela quantidade de dinheiro público investido para este evento. Muito dinheiro foi e ainda serão investidos para atender as exigências feitas pela FIFA, os doze estádios? Talvez possam ser entregues. Já aqueles brasileiros que necessitam dos setores públicos , ou seja, o doente, o aluno, o passageiro, o motorista e as vítimas da violência podem esperar, pois o importante é fazer bonito para Fifa e para o mundo.
A FIFA, é responsável por apresentar aos países sede o que deve ser feito para se produzir uma Copa, devido ao pouco tempo que falta para começar o evento o Brasil já esta sendo criticado pelo presidente da FIFA e por outros países, pois o mesmo não conseguiu ainda entregar os estádios e aeroportos prontos para receber os convidados.
Portanto fica claro que o Brasil não está preparado para receber um evento como a Copa do Mundo, o que se pode afirmar é que os jogos começaram  em pouco tempo, às manifestações e as exigências da nação verde e amarela ficam pra depois da conquista do Hexa. Parafraseando o ex-jogador Ronaldo: “Não se faz Copa sem estádios”.