Apesar de ter que reapreender o novo modo de grafar as palavras, e dos novos livro que terão que ser produzidos e da retradução dos softwares de computador, o acordo ortográfico benificiará os paises lusófonos, pois, em um mundo globalizado, fortifica a língua.
De fato, tais mudanças ortográficas são pequenas comparadas com os benefícios trazido. Com a uniformização da ortográfia será mais fácil a alfabetização dos 290 milhões de habitantes lusófonos. Assim, alunos de diversas escolas poderão ler livros de origem brasileira e da África, por exemplo.
Além disso, a unificação da ortográfia permite que livros, revistas e páginas da internet sejam mais acessadas, uma vez que poderão ser produzidos em qualquer lugar. ou seja, aumentando o número de escritos, com única ortográfia, colabora para expansão da língua e benefícia a economia dos paises, pois reduz custos, como despesas de tradução de livros.
Portanto, tal acordo é de fundamental importância para Brasil e outros paises lusófonos, pois integra e expandir a ortográfia, o que é essencial em um mundo globalizado.