São vários fatores que culminaram a favor da tragédia em Mariana. Negligenciaram o fato de que as pessoas, a natureza mereciam cuidados e atenção redobrada.
Tudo isso poderia ter sido evitado, caso as autoridades locais tivessem fiscalizado com rigor, e se a própria mineradora tivesse cumprido com as normas e cuidados. O fato é que ninguém sabe as reais causas do ocorrido, muito se fala em recuperação do rio, da cidade e de toda região afetada.
A população foi afetada diretamente, a economia daquele lugar foi atingida, a natureza inclusa nesse pacote de tamanha crueldade, e o prejuízo é incalculável. Tudo isso é consequência da falta de cuidados, da forma inadequada de estrutura do ambiente, e da pouca importância que se deu no  que futuramente poderia acontecer.
As autoridades afirma que haverá punição pros  culpados pela tragédia. É lamentável o fato de saber que as vidas perdidas ali naquele lugar, foram vitimas  de desrespeitos, de ignorarem a fiscalização com zelo e rigor.
O modo de produzir desse país tem que mudar, para que a natureza, e a população não sejam agredidas como vem ocorrendo com o passar dos tempos. As autoridades tem que tomar algumas providências necessárias,  fazer cumprir as leis, fiscalizar com mais atenção, a fim de evitar novos desastres.