Disciplina e educação é fundamental em qualquer ambiente, principalmente quando se trata de uma sala de aula. Nela todas as atenções têm que ser voltadas aos conhecimentos alí fornecidos e para isso os estudantes precisam tomar consciência de que não se deve usar celulares e bonés.
Num espaço tão importante como esse, a proibição de aparelhos celulares e bonés é uma ótima decisão. Assim o rendimento escolar dos alunos pode ser bem melhor, pois não terão suas atenções desviadas das aulas e nada que atrapalhe a boa visão na sala.
Não seria intrometimento da parte dos legisladores tomarem essa decisão, estarião melhorando mais a qualidade das aulas no Brasil.
Sendo assim não é necessário e nem benéfico a utilização desses utensílios em horário de aula. Estudo é coisa séria e exige muito daqueles que realmente idealizam um futuro de sucessos.