Vive-se em uma sociedade extremamente preconceituosa, onde as pessoas têm preconceito com tudo, negro, obeso, japonês, magro, e etc. Mas acabam esquecendo que as mesmas podem sofrer preconceito devido ao seu modo de ser e seus hábitos, ou até mesmo uma das coisas que é mais esdrúxula e ridícula: a idade. Todas as pessoas irão envelhecer, então como pode ser admitido um preconceito com uma pessoa com idade superior? Como pode ser admitido uma filha bater em sua mãe apenas porque ela se esqueceu de algo?
A sociedade devia tratar esse desrespeito com o idoso de forma mais brusca , pois essa pessoa está tratando o idoso de forma maldosa, e um idoso não possui a mesma qualidade de vida que uma pessoa com 30 anos possui , seu corpo é mais frágil e sensível, então isso é ridículo e não se pode aceitar esse tipo de ação
Muitos idosos também possuem apenas uma fonte de renda, a sua aposentadoria que é quase irrisória em maior parte dos casos, a aposentadoria deveria sim ser maior, pois nessa idade é necessário que se gaste muito com medicamentos e com a saúde em si Tudo para os idosos fica mais caro exceto seu salário que é menor e não consegue suprir todas as necessidades do mesmo.
Enfim como pode se dizer que o idoso é valorizado no contexto em que vivemos? É a mesma coisa que dizer se uma criança está feliz sem ganhar presente de natal. É claro que ela está infeliz e triste, o mesmo ocorre com os idosos que não possuem o respeito necessário e que os mesmos mereciam afinal foram eles que começaram a formar a sociedade e que hoje está apenas se evoluindo. E como pode-se ofender um idoso sendo que no futuro o mesmo que ofende poderá ser ofendido se a sociedade continuar pensando de forma ridícula e insensata?