As questões ligadas ao tabagismo ainda causam diversas polêmicas ao redor do planeta. Apesar de serem conhecidos os riscos que os cigarros causam a saúde humana, muitos optam por não parar e continuam a fumar normalmente. A grande questão é que estes fumantes além de se prejudicarem, acabam causando danos à saúde de várias outras pessoas, que acabam tornando-se fumantes passivos e consequentemente acabam introduzindo no seu corpo, substâncias nocivas presentes em cada cigarro.
Acredito que a lei antifumo, aprovada no dia 07 de maio de 2009, pelo governador de São Paulo, proibindo o uso de cigarros e similares em todos os lugares públicos fechados ou semifechados, ajudará os fumantes passivos que são obrigados, muitas vezes, a conviverem com pessoas fumantes e que não respeitam o ambiente e o lugar. É completamente admissível que os fumantes tenham livre-arbítriooptando pelo uso dos cigarros, porém é completamente inadmissível que estes coloquem em risco a saúde de outras pessoas que não fumam, inclusive colocando em risco o bem-estar de recém-nascidos, crianças e idosos.
Diante disso , o governo tem o dever de lutar pelo melhor da população em geral, creio que o combate ao fumo é sim, dever do governo. Porém, além de leis, o governo deveria investir pesado em campanhas que estimulassem o abandono dos cigarros pelos fumantes, mostrando-os as verdadeiras consequências que um cigarro causa no organismo e na sociedade. Pois como muitas leis brasileiras, acredito que esta será mais uma, onde a população encontrará um jeito de desrespeitá-la .