A água é um bem fundamental para a vida, não só humana, mas para todo ser vivo. Precisamos de água para tudo em nossa vida e, há água em quase tudo que existe. Estamos sofrendo com a escassez desse recurso. As causas são óbvias,  desperdício de água, degradação do meio ambiente, falta de investimentos, entre outras.
Além disso, a água potável está cada vez mais rara. Isto se deve ao fato não só do desperdício, mas como,  em razão aos processos de urbanização, industrialização e produção agrícola. Que são mal estruturados em termos de preservação ambiental e da água.
Vê-se nada ser feito com relação a isso, e  as consequências nota-se cada vez mais. Nosso país vem sofrendo com a falta de água em determinados lugares, mas mesmo assim, continuamos com o esbanjamento de água.
Dessa forma, caminhamos para o fim da água. Uma ótima medida é, o reaproveitamento da água utilizada. Como por exemplo, a água utilizada em máquinas de lavar roupas, podem ser reutilizadas para a lavagem de carros, banheiros, entre outros.