Atualmente o lixo é um grande problema nas cidades, principalmente na cidade de São Paulo onde o cidadão deve cumprir com a sua responsabilidade social em questão do lixo, pois gera problemas ambientais, faz mau a saúde e aumenta os lixões.
Devido a quantidade excessiva de lixo produzido pela sociedade, muitas vezes são destinados a lugares inadequados onde gera problemas ambientais que são prejuidiciais à todos nós e que podem se tornar um problema maior no futuro.
Com a má localização do lixo onde se encontra em situação precária a contaminação toma conta de tudo ao seu redor, causando doenças a população inclusive aos catadores de lixo.
As pessoas não possuem o hábito da reciclagem, então após a coleta de lixo seu destino será para os lixões a céu aberto onde cada vez mais aumentam a quantidade de residuos e lixos que não deveriam ser despejados ali.
Sendo assim a sociedade deve colaborar evitando o desperdício de materiasis e ajudando na reciclagem, assim diminuindo a quatidade de lixo e contribuindo para um mundo melhor.