Estarmos diante de um contexto onde ainda se consegue perceber uma célula de irresponsabilidades desse meio é um fator tendencioso, que nada agrada quem de fora observa ações transformarem-se em mazelas sociais.
Inicialmente devemos diferenciar quais foram as circunstancias que levaram a mãe até o momento de sua gravidez, para contudo, não julgarmos uma inocência, determinando de forma errada a futura vida que pede para nascer. Geralmente há uma grande falta de conhecimento sobre os métodos anti-conceptivos, seja ele masculino ou feminino, o que leva adiante uma gravidez indesejada. Por essa razão as secretarias de saúde, os líderes de comunidades ou a própria mídia devem propor uma maior idéia de consciência em seu ambiente familiar, pois o arrependimento posterior pode levar ao aborto.
Sendo assim, é vedada a pratica de aborto em terras brasileiras sabendo que as conseqüências para quem o faz podem ser imprevisíveis, podendo ocorrer quadros gravíssimos de complicações internas. Embora seja proibido, as pessoas continuam procurando métodos ilícitos para concluir o seu objetivo, perdendo a noção de perigo e o bom senso.
É vital para nossa nação expor a bandeira do planejamento familiar, para evitarmos todos os tipos de obstáculos, como um pensamento eclesiástico ou a infelicidade de um filho não aceito cordialmente.