O Brasil foi evidenciado recentemente pela mídia internacional, por conta do crescente número da criminalidade, antes nunca registrado na história, as causas estariam relacionadas a problemas como socioeconômicos, demográficos, culturais e principalmente de eficazes políticas de melhoria.
Como a cidade de São Paulo e outras regiões brasileiras,  estamos cada vez próximos de sermos vitimas do crime organizado. Esse descaso com a segurança pública em que a sociedade e o governo há anos viveram com fendas nos olhos para o problema, fruto de longo prazo, hoje florescido, mostra que estamos longe de uma solução eficaz e um macro caminho a percorrer.
Alem disso, Segundo o artigo publicado no jornal The NY Times, diz que a violência no Brasil nunca pode realmente diminuir sem uma nova perspectiva de organização. Enquanto isso, causa na população sensações de impunidade e insegurança no seu dia-a-dia, hábito são mudados, pessoas se prendem nas suas próprias casas, mesmo em ambientes que não haja nenhum risco para sua vida.
A criminalidade, portanto, é uma questão complexa por englobar um conjunto de fatores e não somente resolve se como a maioria da população pensa, como o aumento do rigor das penas e maiores policiamento, não irá resolver, mas sim trabalhar na prevenção na formação de cidadão infratores, através de políticas de melhoria de vida, principalmente a educação, para que eles não vejam no crime uma opção de vida.