Em um mundo onde a prática da injustiça tem destaque desde os primórdios, é certo de que a realização ou vivência desse ato não é benéfico nem para o que comete e nem para o que sofre.  Porém, deliberando sobre qual seria o mais prejudicial a consciência e dignidade humana, a ação de cometer tal iniquidade se sobressai.
E isso, devido a questão de que nenhum conflito é mais danoso que o conflito consigo mesmo.  Pois, ao cometer injustiça a alguém, estaremos lidando com este fato por toda nossa vida. Ressentimentos, arrependimentos e até atormentações são aspectos que podem fazer parte da vida do sujeito . Ademais, com tais aspectos , casos de depressão profunda podem se manifestar com facilidade. Como já foram os diversos casos de pessoas que cometeram o feito e não conseguiram processar os acontecimentos posteriores.
Além disso, mesmo que o sujeito tenha um enorme contingente de virtudes, nada irá transparecer mais que os atos iníquos cometidos pelo mesmo . E será principalmente por isso que ele será lembrado. Como podemos visualizar ao lembrarmos sobre a injusta morte causada ao general romano Júlio César, morto por seu sobrinho de criação e convivência, Marco Júnio Bruto. Este, por ter agido com má conduta é lembrado até os dias atuais como traidor. Ou seja, realizar o feito injusto sempre deixará a visão suja do indivíduo para os outros.
Sendo assim, evidencia-se a escolha do sujeito em ser injustiçado a cometer o mesmo Pois, devemos nos animar por ter de suportar a injustiça, já que a verdadeira desgraça está em comete-la , pensamento do filósofo Pitágoras acerca do ato de injustiça .