O crime é um problema social que persegue a humanidade há bastante tempo. Ele é o principal responsável por destruir famílias e fazer vítimas. E o pior, envolve menores de idade, que, por habitarem locais suscetíveis a esse tipo de atividade ilícita, ingressam nesse meio.
Entre os lugares mais propensos destacam-se favelas e bairros pobres. Como, na maioria das vezes, não possuem condições dignas de vivência e muito menos de uma suposta melhora de vida , crianças e adolescentes são aliciados por maginais devido à falta de punição para aqueles .
Vários filmes e séries de televisão já retrataram tais situações; “Cidade de Deus” é um exemplo. Nesses episódios, é levantado sobretudo o meio como o agente motivador à criminalidade, que geralmente é marcado pela presença de drogas, contato com armas e  estruturas familiares abaladas.
Diante desse ambiente nada propício ao desenvolvimento social, os menores rendem-se ao crime, pois são imaturos ainda, no intuito de mudar de vida.
Depreende-se, então, que a criminalidade toma níveis alarmantes que devem ser erradicados imediatamente. O ideal seria a assistência social a crianças e adolescentes desses meios, a fim de mostrar aos mesmos que o caminho não é o crime, e sim, a paz.