Em 1964 quando iniciou-se a ditadura militar, umas das características foi a falta de democracia, Castello Branco, general militar foi eleito presidente da república sem que a população soubesse quais eram suas intenções com o país, mesmo com o movimento das Diretas Já, a redemocratização do Brasil não foi aprovada pela Câmara dos Deputados. Nesse episódio se faz falta a propaganda eleitoral, porém muitos não assistem ao programa, pois estão cansados de promessas não compridas , e preferem escolher aqueles que irão representar o país pelas ações tomadas enquanto estavam no poder.
Para muitos eleitores o horário de propaganda eleitoral é necessário na escolha correta de seu candidato , pois no momento do programa são acusações de todos os tipos, é possível conhecer quem está se elegendo. Muitos podem votar simplesmente pelo o que ouvem no rádio ou vêem na televisão, pois poucos indivíduos procuram pesquisar sobre a verdade de seu político escolhido, visto que a maioria do eleitorado é desatenta, desinformado , o que torna possível a manipulação.
O eleitor não pode se levar simplesmente pelo o que é passado nos meios de comunicação, pois como mostra os noticiários novos casos de corrupção em Brasília, situações que o povo brasileiro está cansado de ouvir. É importante o horário político para saber-se o que os candidatos estão nos propondo, o que irão fazer pelas cidades, municípios, verificar se estão dentro da Lei da Ficha Limpa.
Pode-se dizer, portanto, que o eleitorado não deve se influenciar pelo o que é mostra , pois candidatos fizeram um verdadeiro teatro, e foram acusados de corrupção, é necessário a conscientização da sociedade na hora de votar, não ser manipulados , buscar conhecimento, visto que as propagandas eleitoras custam milhões aos cofres públicos.