O futebol esta inserido fortemente na cultura brasileira. Nos brasileiros em quase sua totalidade somos apaixonados por esse esporte mundialmente dominante. A Copa do Mundopor ser a competição mais importante desse esporte e sendo um acontecimento de longo período de espera para um curto período de temporada provoca uma maior expectativa para os seus adoradores. Diferentemente de campeonatos locais onde indivíduos podem torcer para times diferentes, nessa época, estamos todos unidos, focados numa única seleção sendo esse o diferencial que contagia a grande maioria, amantes ou não do esporte. Por todo esse contexto é natural que tenhamos fortes demonstrações de patriotismo postura que não é exclusiva do nosso pais, e sim de todos os povos participantes da competição.
Torcer, gritar, se emocionar em favor da seleção que representa o seu pais é uma das manifestações de patriotismo, assim como ir as ruas contestar decisões ou ações errôneas dos nossos governantes, e a nossa historia recente demonstra que não revelamos nosso patriotismo somente em época de Copa do Mundo.