Há muitas formas de se conseguir conhecimento: livros, bibliotecas e salas de aula são alguns exemplos  bem sucedidos de fonte de aprendizagem, mas há também os chamados cursos à distância ou universidades virtuais, que utilizam da internet e seus derivados para levar educação a diversos lugares do mundo.
Aprender de todas as formas e utilizar  de todos os meios é assim que desde pequenos aprendemos a viver, não só ouvindo o que nossa mãe sempre dizia, mas também observando, experimentando e até mesmo criando; com esse "novo" método de ensino é exatamente isso que se busca, ou seja, utilizar da internet para aprender cada vez mais. Facilidade para o aluno  uma vez que utilizando deste meio economiza tempo e dinheiro para realizar as mesmas funções e obrigações de um aluno que estuda em uma universidade não virtual.  Comodidade para o professor que pode avaliar seus alunos de maneira rápida e eficiente, e ainda consultar outros colegas, para melhor auxiliar seus alunos em caso de dúvidas, sem a necessidade de se deslocar de um lugar a outro necessitando apenas do uso da internet.
Assim, cursos à distância e universidades virtuais só têm a acrescentar  em nossa sociedade, pois se o objetivo é formar profissionais qualificados e com bagagem teórica suficiente  estes cumprem suas funções, pois, como toda universidade são avaliadas e, se for o caso, reconhecidas como universidades que realmente formam profissionais capacitados.