No mundo, há diferentes formas de se demonstrar carinho pelo próximo, seja ele amigo, familiar, namorado, ou apenas um conhecido, e umas dessas formas é o "selinho" (onde os lábios se tocam de leve, sem haver um contato maior), que para muitas pessoas é uma forma "inocente" de demonstração afetiva, sem grandes complicações, que acaba virando hábito entre elas. Mas há também opiniões contrárias, onde para muitos essa forma de afeto, entre pais e filhos, amigos, pessoas do mesmo sexo, não seria correto , por sermos acostumados á ver somente  entre pessoas de sexo oposto, no caso namorados, casados e afins. Essa questão, levanta muitas dúvidas, em ser ou não correto, esse tipo de atitude em uma sociedade, onde há cada dia, as leis de privacidade, atitudes feitas publicamente, mudam constantemente sem aviso prévio, em muitos casos. Como cada indivíduo têm sua opinião própria e liberdade de expressão, cabe á nos, respeitarmos o próximo, e suas atitudes, pois temos questões maiores para nos conscientizar, em relação ao um simples selinho.