A automedicação que todo mundo condena, muitas vezes, é desejável, em certos casos que pessoas com simples problemas, dores de cabeça ou cólica, por exemplo, tomar um remédio que não relate nenhuma tarja, não faz mal algum. Há até uma recomendação da OMS (Organização Mundial de Saúde) que diz que é benéfico o ato de se automedicar, pois beneficia o sistema de saúde.
Entretendo devemos observar bem nos casos de intoxicações, onde se acontecer pela primeira vez, pode acontecer constantemente,  então deve-se suspender o remédio do uso, em relação as doenças muitas delas são autolimitadas e são as mais que afeta a população, não requerendo mais do que o alívio dos sintomas. Fazer com que pessoas com simples problemas passem por um médico, com apenas quadros virais menores ou dores benignas, só iam aglomera-se nos hospitais levando o pouco que temos do sistema de saúde ao colapso.
A saúde nos dias de hoje não encontrasse  em condições de suporta atendimentos médicos desnecessários, onde não se tem médicos nem para casos de extrema urgência. Afinal, dos 160 milhões de brasileiros, 120 não têm convênios para assistência à saúde. Por conta das dificuldades e custos, portanto, automedicação deve ser responsável e é econômica, ajuda o sistema de saúde como todo.
A decisão de levar um comprimido da palma da mão ao estômago é do paciente, as razões pelas quais os paciente se automedicam são inúmeras, onde cada qual sabe bem os ricos que devem ser prevenidos, são orientados pela bula e até mesmo pela embalagem, e também se orientam nos casos da quantidade onde que se deve ingerir.
Então o desafio é das autoridades de encontrar um meio de onde se possa manter as alertas e prevenções,  para que as pessoas tomem os cuidados necessário ao se automedicarem, para ficar tudo dentro de seus limites.