O álcool é usado como máscara por muitas pessoas. Atrás dele se encondem tristezas, emoções, decepções e até depressão. E o que mais assusta é quantidade dessa droga consumida pelos jovens brasileiros.
O que explica isto é a busca por relacionamento e aceitação, pois esses dentro da família, muitas vezes, são conturbados . A carência leva os jovens a buscar amigos, um grupo para relacionar-se.
Para ser aceito pelo grupo, precisar mostrar-se, ser estrovertido , corajoso diante de diversas situação . Nesse momento o consumo do alcool inicia para deixar o tímido mais solto, para dar coragem para intimidar outros e aparecer dentro do grupo.
Portanto, o consumo de bebida alcoolica entres os jovens e adolescente por causa de suas carências, as quais não são aconchegada pelo amor dos pais, que estão, em sua maioria ocupados com os afazeres e não tem tempo para convesar , acariciar e ajudar os filhos em seus momentos de maior conflito que é a adolescência.