A Copa do Mundo de 2014 terá como país anfitrião o Brasil, o que visa uma grande oportunidade do Brasil se destacar entre os demais países, porém para sediar um evento como esse é preciso uma grande infraestrutura, o que nos leva a questionar: será que o Brasil está preparado para sediar um evento como esse? O que deve ser feito para que a Copa do Mundo de 2014 seja benéfica ao país?
Estima-se que o governo irá investir mais de 20 bilhões de reais em infraestrutura para receber a Copa de 2014. Somando os recursos diretos e indiretos, o total deve atingir 183 bilhões de reais. Todo o dinheiro investido, apesar de parecer um luxo desnecessário visto que demandas mais urgentes como saúde pública e escolas também necessitam ser solucionadas e precisam do apoio do governo,  esse grande investimento irá gerar muitos benefícios para o país, consequentemente trará empregos, aumentará o fluxo turístico, modernizará as áreas urbanas e garantirá investimentos de peso no país.
Atualmente pode-se afirmar que o país não está preparado para tal acontecimento. Para que a Copa seja bem sucedida e beneficie o país, é necessário que o Brasil invista em um transporte de qualidade, reformando as rodovias que ligam as cidades sede que estão em péssimo estado de tráfego e aumentando a capacidade dos aeroportos; que a infraestrutura dos estádios sejam revisadas , construindo novos e reformando os já existentes; melhorando a estrutura do sistema hoteleiro, expandindo as unidades habitacionais; aumentando a segurança; e melhorando o planejamento urbano; são necessidades que o Brasil deve visar melhorar para que a Copa suscite lucros ao país.
Não há dúvidas de que, bem administrado, esse evento irá ?coroar? a ascensão do Brasil. Mas é necessário que o país perca esse hábito de deixar tudo para a última hora, isso não funciona com um evento nessa magnitude que exige uma preparação tão ampla.