Nos dias de hoje é muito comum vermos casais com grande diferença de idade, porém está questão nunca deixou de ser questionada pela maioria das pessoas. Até que ponto o  amor pode nos proporcionar prazer, sem nos trazer  grandes consequências?
Vivemos em uma sociedade carente de:lealdade, fidelidade, compromisso, e principalmente amor. Tendo em vista estas questões não podemos de maneira alguma  julgarmos a vida pessoal das pessoas, mesmo porque, quem tem esse poder segundo a Bíblia é Deus.  O amor nos traz alegria, e sem dúvida nos proporciona momentos maravilhosos de prazer e satisfação.
O amor entre casais com grande diferença de idade, quando encarado pelo casal de maneira que isso não os deixe abalados perante a opinião pública, e até mesmo não abale as entruturas de ambos, é realmente uma maravilha, porém se esse amor for algo que tire a paz do casal que se preocupa com as represálias de familiares e amigos, isso pode sim prejudicar esse relacionamento.
O amor é umDom de Deus. Quando esse sentimento  é convicto no coração de quem ama é possível vencer as barreiras do preconceito da discriminação e sobretudo das nossas próprias carências emocionais.