Os testes de produtos em animais é uma necessidade do avanço cientifico . Eles são importantes, pois podem evidenciar possíveis riscos que estes produtos podem oferecer com sua utilização.
A utilização de ratos de laboratório é tradicional no meio cientifico , por ser de fácil reprodução, possuir bom tempo de vida entre gerações, e possuir algumas semelhanças morfológicas à morfologia humana, fazendo-os viáveis para a experimentação. Porem a sua utilização causa questionamento sobre a natureza e os objetivos do experimento, devido aos sentimentos e medos que eles apresentam, caracterizando o experimento como antiético.
Recentemente houve a constatação do uso de cães da raça beagle como cobaias de testes de produtos cosméticos. Tal descoberta causou revolta na população e desencadeou protestos contra a utilização desses cães nesses testes, no entanto soa injusta a proteção de apenas um pequeno grupo de animais por meio destes protestos, sendo que no meio cientifico é muito comum a utilização de ratos e chipanzés em experimentos como cobaias, isso ocorre por seu sistema morfológico ser similar ao humano.
Os protestos que ocorreram tinham como propósito conscientizar a população sobre os possíveis maus-tratos aos animais que serviram como cobaia, porem tais movimentos tinham membros de grupos mau-intencionados , como o do black blocs, infiltrados que utilizaram dos movimentos para dificultar a identificação de seus integrantes durante o ato de vandalismo que praticaram, fazendo ainda que o movimento perdesse sua credibilidade.
Assim, portanto é importante conciliar o avanço cientifico, condições éticas que envolvem animais e humanos como cobaia. Isso pode ser feito banindo a utilização de seres que possuam capacidade de sentir dor ou sentimento e utilizando seres vivos que possuam seu sistema nervoso ausente ou pouco desenvolvido que possuem pouca capacidade para sentir dor ou sentimentos, amenizando assim problemas com questões éticas no desenvolvimento cientifico .