É inegável que os estudos fazem toda diferença na luta diária do mercado de trabalho. Para conseguir o que chamamos de uma vida confortável, precisamos de um bom emprego. Para um bom emprego é necessário ótimo estudo e, além disso, destacar-se no meio de várias pessoas que querem a mesma coisa.
Hoje, há muitas facilidades para se conseguir formação em ótimas universidades, tanto públicas quanto particulares. Então, com o número de alunos que adentram esses cursos , fica claro que não basta um bom estudo para se sobressair. É preciso ter a vontade de aprender, não somente porque trabalhar e ganhar dinheiro tornaram-se o curso de vida atual.
Aquele que observa o que há a sua volta descobre o que o faz ter vontade de aprender, é o homem ou a mulher que irá sorrir ao falar de seu trabalho. Porque é feliz com o que faz, e se propõe a ensinar e a aprender todo dia.
Quando gostamos de algo, levamos adiante mesmo que existam as dificuldades. E mesmo que não seja em sala de aula, uma carreira de sucesso depende do aprendizado diário, baseado também na vivência do nosso mundo imprevisível. Um aprendizado que traz de brinde anos a mais de lucidez na velhice. Que pode proporcionar mais momentos felizes.