Após semanas da tragédia de Mariana, centenas de famílias ainda estão sem casa, há famílias sofrendo pelos seus familiares mortos ou desaparecidos, centenas de cidades se prejudicaram devido ao acontecimento e, sem esquecer, a lama de rejeitos degradou com a fauna e a flora do rio Doce. Porém, será que esses acontecimentos foram somente acidentes?
O acontecimento de Mariana mostrou-nos a falta de fiscalização da Mineradora Samarco de cuidar de suas barragens, a falta de estrutura para alertar as famílias da avalanche de lama, que destruiu tudo por que passou.
Se não fosse pela grande negligência e falta de fiscalização da mineradora, provavelmente o estrago feito pela lama seria menor, dezenas de pessoas não morreriam ou a tragédia seria totalmente evitada.