Apesar de várias mudanças q se notam nos homens - principalmente devido aos movimentos feministas que consequentemente fez o homem mudar - eles ainda tem atitudes que o fazem permanecer num tempo passado onde mostrar a sua superioridade é mais importante: no tempo das cavernas.
O desejo incansável da mulher de ter um lugar na sociedade fez com que várias transformações ocorressem no mundo e seu papel já não fosse mais o mesmo. Elas se tornaram mulheres independentes, que já não trabalhavam somente em casa e podiam , antes do casamento, ter seus parceiros sexuais. Isso refletiu no homem uma frustração demonstrada através da força física e do machismo. Ainda é difícil para eles mostrarem seus verdadeiros sentimentos \- o ditado "homem não chora" ainda é atual - e continua sendo válida a fuga através da violência, para manter a sua autoridade, a submissão da mulher e a sua "liderança".
Quantos casos são divulgados de homens q bateram em suas mulheres ou ameaçaram (e mataram) suas esposas pelo fato de elas quererem terminar o relacionamento? Muitos! O homem não consegue aceitar o não das mulheres e suas decisões próprias. Usam da violência para mantê-las ao seu lado, mesmo que obrigando . E não há faixa etária.  Outro exemplo é adolescentes que usam da sua força para lutar entre si e humilhar o outro, procurando até mesmo o destaque entre as meninas. Alguns homens ainda não se acostumaram com essa "igualdade" entres os sexos.  Para eles que tiveram em destaque durante tanto tempo, aceitar essa igualdade ainda é um pouco distante . E apenas um "sim" era a confirmação de que eles já não se encontram mais no "poder".
E, é através da força e da resistência q o homem vai resolvendo seus problemas e gerando seus "destaques", procurando, mesmo em pleno século XXI se tornar o "macho alfa".