A corrupção está cada vez mais instaladas nas raízes da sociedade brasileira. Desde dos pilares da sociedade até em que a representa como é o caso dos políticos que notavelmente estão envolvidos em escândalos de corrupção, nepotismo e negligência por parte da população.  Embora haja esse mesmo comportamento por parte da população que no cotidiano age na conhecida fala jeitinho brasileiro.
Nessa realidade casos de corrupção são comumente noticiados por parte da mídia tanto em casos de grande destaque como são os políticos mais também os que acontece no cotidiano onde notamos que o jeitinho brasileiro acaba por deixamos fechados em nossos próprios interesses, prejudicando outras pessoas. O ato de querer tirar vantagem em tudo não é só prejudicial para quem o pratica mais para pessoas que observam e são complacentes com esses atos passos de uns para os outros o exemplo de que só pode subir na vida, burlando a lei e passando por cima dos outros.
Atos de corrupção são um grande atraso na sociedade brasileira onde afeta todas as áreas institucionais, um fato que não era para ser encarado como normal acaba sendo por sua frequência e sua história carregada de corrupção além de uma punição efetiva, a conscientização da população é algo imprescindível, o fato de o brasileiro aprender a separar o profissional do pessoal onde dar um jeitinho para conhecidos não seja algo comum mas visto como ele é um ato de corrupção.
Além da população cobrar punições para atos de corrupção, ela também deve ser o exemplo e o processo de não aceita lá é essencial para acontecer a mudança na nossa sociedade, não aceitando corrupção de nenhum tipo é o começo de um longo caminho que devemos percorrer para que a corrupção seja combatida.