A utilizaçao de medicamentos por conta própria vem preocupando médicos e farmacêuticos do Brasil.  Segundo uma recente pesquisa realizada pelo ICTQ (Instituto de Ciência Tecnologia e Qualidade), a prática da automedicação é constante entre a maioria da população  (76,1%) destes,  (90,1%) sao de jovens entre 16 à 24 anos. Apontar os motivos dessa conduta arriscada pode nos levar a questões políticas e culturais.
Vejamos, a cobertura por planos de saúde privados ainda é cara e de difícil acesso para a maioria da população, estima-se que apenas 25% dos brasileiros estão vinculados a algum destes sistemas. Somando a este fato encontra-se o frágil sistema público de saúde, o SUS, com as mínimas condições de atendimentos e qualidade. Carente de mais atençao .
Por outro lado vemos a facilidade na obtenção de medicamentos em farmácias, alguns de forma ilegal. Tudo isso leva as pessoas, principalmente os jovens, a buscarem em primeira opçao , mais simples e rápida, a compra e o cunsumo por conta própria baseando-se em em experiencias de terceiros e deixando o atendimento especializado em segundo plano, tal pratica arriscada, sendo que todo e qualquer remédio tem efeitos colateráis .
Portanto, a automedicação é o reflexo da frágil estrutura de saúde do Brasil, que necessita de uma melhor qualidade que pode e deveria ser concebida através de um repasse maior das receitas da união para a saúde. E usar os meios mídianos para a conscientização dos riscos que o consumo de medicamentos sem prescrição de um profissional capacitado pode trazer. Afim de combater a tal prática, de risco.