Na sociedade, as palmadas estão sendo cada vez mais, gerando um grande debate no ambito político e popular tendo em si o assunto se ela é educativa ou não, hoje se quer não há alguma pessoa que não tenha tido este tipo de agreção , as palmadas vem em si como resolver na educação, por não ter feito algo de agrado de seu responsavel , cerca de 70% da população brasileira tem dito que já foi alvo desse tipo de violência.
Debates em congressos, vem trazendo inumeras particularidades e opiniões nesse tipo de assunto, uma parte implica-se a favor e sim no díalogo entre o educador e o educando, trazendo limites para os dois lados, ao contrário daqueles que são contra a lei que em opinião implica-se que dentro do seu limite como educador uma palmada resolveria o limite do educando favorecendo o respeito diante do educador.  Assim os argumentos favoraveis dessa lei é que aprovação da lei sendo que a educação não é nesse meio de levar palmadas sem o uso de castigo corporal ou de tratamento cruel, e sim de educação.