Na diversidade cultural presente em nosso país, há mistura de: danças , comidas, costumes, características físicas, e a mais diversa de todas a religião, que já foi motivo de gerras brigas e mortes ao decorrer de toda história, por causa da intolerância religiosa.
Nesse sentido a religião traga pelos colonizadores Portugueses e Espanholes foi a cristã (que é maioria no Brasil), que misturou-se com as crenças indignas , africanas, e chinesa até porque o Brasil e o 2 lugar no mundo com mais chineses. Sob tal enfoque de diversificação temos o costume de conviver com diferenças, mas por infelicidade da nação ainda há pessoas que não tem o minimo de consciência na reciprocidade do respeito.
Em relação aos casos de insulto, há uma perspectiva de redução ao longo dos anos, não apenas pela conscientização da maior parte da população de direitos e deveres, mas também influencia da mídia, que relata em TV aberta e nacional estes desrespeitos seja religioso ou de raça e gênero.
Tais constatações vistas anteriormente faz com que a intolerância seja um problema que pode ser resolvido com a quebra de estereótipo religioso, pois como cita Einstein: "todo conhecimento implica em poder ".