O transito conhecido como uma forma de locomoção, no qual são usados veículos automotores e outras formas de condução, se tornou uma ferramenta de destruição e palco de umas das formas mais primitivas de demonstração de emoções humana: a raiva.
A sociedade brasileira esta reféns de um processo de defasagem do seu sistema de transito no qual há décadas passa por desleixo e abandono. Consequência disso são as inúmeras queixas da população que utiliza as vias ruins, cheia de buracos e má projetada dificultando a harmonia de dirigi pelas as cidades. Situação que talvez explicasse o tamanho das estatísticas de acidentes ocorrido anualmente nas estradas brasileiras. A cada ano no transito do Brasil, segundo dados do Globo News de junho 2011, mais de 35 mil pessoas perdem a vida em acidentes de transito , mortes que superam alguns conflitos de guerras pelo mundo, que aumentaria se contabilizassem os feridos. Juntamente com as péssimas condições das estradas que constroem esses dados alarmantes existem a negligência e o alcoolismo apontado como sendo os maiores causadores das mortes e das brigas, provocados pelos estresses e depressão das violências urbanas.
Existem varias propostas que vem desde governo a ONGs e iniciativas de populares de minimiza índices tão altos de acidentes. Propostas essas que passam por educação nas escolas a conscientização do não uso de bebidas alcoólicas para quem dirigi . Uso do cinto de segurança é outra forma de evita ou diminuir lesões que as pessoas estão buscando orienta a sua utilização.
Uma forma que está tendo destaque na mídia são exemplos de testemunhos de famílias e pessoas vítimas de acidentes na educação e compreensão das fatalidades e consequências da negligência e imprudência no transito .
Contudo, as ocorrências de acidentes no transito ainda são muito altas e as alternativas e políticas para muda essa realidade são incipientes e longe de conter novos casos de acidentes. Assim, se não houve uma completa conscientização da sociedade e uma mudança radical de com trata o próximo com amor e respeito, continuará os estresses, brigas e mortes no trânsito do Brasil.