Sabe se que a Violência no meio escolar é um tema muito polêmico, e que está sendo debatido com mais transparência nos dias de hoje, principalmente nas redes de ensino público, onde a maioria dos alunos vive em comunidades violentas e desestruturadas, sem o auxílio governamental necessário, destacam se na atualidade o bullying, cometido frequentemente nas escolas e o cyberbullying, presente nas redes sociais e em blogs.
É notório que a prática da violência nas escolas brasileiras têm aumentado desordenadamente, muitos alunos são julgados por serem diferentes ou por não aceitarem um estilo proposto pelos demais colegas. Adolescentes são submetidos as mais diversas situações humilhantes, chegando a até sofrerem com problemas relacionados à depressão e, em alguns casos, ao suicídio, como é o caso de Roliver, um estudante de Vitória no Espirito Santo que não resistiu a pressão ao ser alvo de chacotas todos os dias.
Nos Estados Unidos, a prática do bullying se tornou comum entre os estudantes do ensino médio, casos como o de Roliver não são raros, ocorrências mais extremas estão sendo registradas com mais frequência, como a de jovens que almejam outros e cometem suicídio. Outra prática que está sendo disseminada com mais rapidez é o cyberbullying , que consiste nos mesmo princípios do bullying convencional só que na realidade é cometido nas redes sociais onde o estrago emocional é mais violento. Quando esta prática é cometida, torna se quase impossível de parar , pois é lançada em um ambiente onde muitas pessoas poderão visualizar e compartilhar o acontecimento.
Portanto, o acompanhamento dessa prática deve ser acompanhado com mais rigor, programas de auxílio e alerta devem ser criados para informar as pessoas dessa terrível prática , reuniões com os pais e familiares devem ser instigadas, para que eles saibam como lidar com essa situação. Diga não ao bullying, a tristeza de um pode ser evitada com uma simples ação.