Parte da população brasileira mostra-se insatisfeita com a realização da Copa do Mundo no Brasil. Esta insatisfação do povo é oriunda de um grande investimento financeiro do Governo Federal na Copa, que poderia inverter-se em investimentos para outros setores do país, como em educação, saúde e melhoria no transporte público.
A Copa do Mundo está trazendo grandes expectativas para a população brasileira, que irá sediar pessoas de todo o mundo e com diferentes culturas. Embora ela seja visada como base para um possível avanço econômico do país, a Copa está despertando revoltas em um considerável percentual de pessoas, que começou a mostrar-se ativo em seu exercício de cidadania através de manifestações.
A desaprovação da Copa por uma parte da população levou o povo a uma busca por melhoras sociais. Os manifestantes passaram a exigir menos investimentos na Copa e mais em educação e saúde, pois muitas cidades-sede ainda não possuem uma boa infraestrutura para assistir aos visitantes.  Sabe-se que a Copa também está trazendo oportunidades de emprego, mas enquanto as exigências dos manifestantes não forem atendidas, a insatisfação do povo irá continuar.
Diante do exposto, percebe-se que a Copa do Mundo está deixando uma importante herança: o despertar do povo, que começou a ter voz ativa na sociedade para buscar seus direitos. Também se percebe uma necessidade de o Governo Federal equilibrar o capital a ser investido, sendo uma parte direcionada para a Copa e outra parte para o povo. Desta forma, serão evitadas maiores insatisfações da população.