Celular em sala de aula, uma questão bastante polemica com pós e contra em relação se pode ou não pode entrar com o celular.
estamos vivendo em uma sociedade que tudo e liberal e eletrônica . Dizer para um aluno que não pode entrar com o celular, o mesmo, vai dizer que estamos atrasando a evolução da sociedade.
E bem verdade que os pais deviam participar mais da conduta de seus filhos na escola e ver com seus próprios olhos que tipo de cidadão estão colocando na sociedade, não colocando tudo na costa da escola e do governo pensando que e obrigação deles tomarem de conta e tomarem atitudes que cambiariam os pais fazerem. Devemos colocar regras sim, como disciplina que temos obrigações e deveres tanto na escola, como em casa e em todas as áreas de nossas vidas.
Não penso que proibir seria uma solução mais acertada a fazer, pois aumentariam o uso do celular, e proibição nessa altura do campeonato seria uma aventura ao aluno ou mesmo um grito de rebeldia entre a classe de aula, mas com debate, com explicações bastante razoáveis com um professor que os alunos admirem e que ouviriam a sua voz nesse momento de transação entre adolescência e a adulta, seriam uma proposta a se pensar, ou também usar isso como uma arma ao nosso favor, como uma gincana uma confraternização entre os alunos com a proposta de interagir com a escola, e ate mesmo com essa arma ele presta atenção nas aulas.
Devemos estar cientes que infelizmente as aulas hoje em dia se tornaram monótonas e os alunos estão entediados com as aulas e ficam ali dentro da escola como uma obrigação emposta pela sociedade, pelos pais e não tão indo porque gosta das matéria que não espera a hora de entrar na sala de aula, devemos mudar o nosso conceito de escola e ter uma estratégia de ensinar os nosso pequenos cidadoes , com coisas que eles gostam, passando por isso, não vamos nos preocupar com uso de celular ou não. Apenas olhando para o nível de educação que esse aluno vai ter nos respectivos anos letivos.