Há aqueles que vêem no MMA a glorificação da violência e aqueles que vêem apenas um esporte. MMA é um esporte como qualquer outro, quem glorifica ou não a violência são aqueles que o assistem . Se o telespectador assiste o esporte com o intuito de ver sangue, ele está glorificando a violência. No entanto, se quem o faz tem como objetivo ver técnica, golpes e habilidades, está apenas se entretendo.
MMA é um esporte, e o esporte é uma demonstração de sorte e habilidades.  ‘’Ele’’  não tem absolutamente nenhuma relação com o pensamento e os atos praticados por aqueles que o assistem . Se fosse deste modo, o futebol seria responsável pela violência e brigas que ocorrem entre as torcidas.
Todo esporte necessita de regras e limites e o MMA possui ambos. Há áreas do corpo em que não são permitidos golpes, cada lutador possui seu(s) médico(s), e a luta pode ser interrompida a qualquer momento pelo juiz. Estes são só alguns exemplos de regras e limites do MMA.
Por ser um esporte, o MMA traz lucro, reconhecimento e fama tanto aos lutadores, quanto ao país de onde estes vêm. E, por esta razão deve ser incentivado por empresas e pelo governo, para que o Brasil, que já é muito reconhecido e bem representado neste meio, ganhe cada vez mais espaço e títulos.