De acordo com o dicionário, mentir é faltar à verdade, iludir ou um modo de tapeação. Entretanto, existem vários tipos de mentiras, as que têm intenção de tranquilizar e as de magoar e subornar.
Há aqueles que se sentem melhores mentindo, já que a realidade não é tão bonita quanto os sonhos. Assim, pode-se dizer que esse tipo de mentira é aquela como diz o ditado: "Uma coisa não é mentira quando se acredita nela".
Porém, existem pessoas que por inveja e cobiça mentem a fim de lucrarem - caso do impostor e do estelionatário \- capazes de darem golpes milionários em pessoas decentes e até em ONGs.
Um outro tipo de mentiroso, não menos pior, são aqueles que convivemos diariamente. Por exemplo, pessoas que batem na porta de nossa casa pedindo dinheiro para comer (mesmo estando fétidas à pinga).
Sem dúvida, a mentira não é privilégio de poucos. Todos já mentiram um dia. No entando, cabe a nós a examinarmos a intensidade com que são feitas. Afinal, uma pequena mentira é capaz de grandes estragos.