O Brasil ano após ano luta para derrotar o mosquito aedes aegypti, já se passou 30 anos de luta, e a questão que não se cala é por que o Brasil não consegue vence-lo, talves o porquê do Brasil não vencer este mosquito seja a forma como o ministério da saúde tratam este assunto, não dando a ele a devida preocupação .
Pois já se sabe como e onde o mosquito se procria (em água parada e limpa), então o principal meio de se evitar a procriação do mesmo é não deixar recipientes que possam acomular água, se dessa forma for feito não haverá local para que o ciclo de procriação do mosquito se complete, consequentemente logo eles estaram controlados.
Mas o governo só elabora campanhas de combate nas estações chuvosas, sabendo que se estas mesmas continuacem durante todo o decorrer do ano as chances de derrotar este mosquito seriam muito maiores.
Mas ao contrario, eles lidam com seriedade e calma, enquanto foi descoberto que um novo vírus (zika vírus) que o mosquito pode trasmitir esta causando microcefalia em bebes que ainda estão no utero de suas mães. É hora de tomar uma atitude seria , medidas de prevenção devem ser tomadas, a concientizasão da população deve ser prioridade, mas não so durante aestações das chuvas, mas sim durante o ano todo, a limpesa de terrenos vazios, o uso do exército para promover palestras e para dar o exemplo do quanto é importante estas medidas de prevenção, para mostrar que realmente o Brasil esta em guerra mas uma guerra pela a vida.