Imagine uma mulher, sexo frágil, atraente, roupas curtas e comportamento considerado vulgar. Ela merece ser estuprada? De acordo com uma pesquisa realizada atualmente, a maioria dos brasileiros acredita que as mulheres são merecedoras de sofrer violência sexual por utilizar roupas curtas e não saber se comportar.
Segundo os índices da pesquisa sobre "Tolerância social à violência contra a mulher", realizada pelo IPEA (Instituto de Pesquisa Econômica Aplicada), vinte e seis por cento da população condena que mulheres usando roupas curtas merecem ser violentadas sexualmente, e cinquenta e oito por cento acreditam que se as mulheres soubessem se comportar melhor, haveria menos estupros. Ou seja, ficou comprovado que maior parte da sociedade ainda guarda pensamentos e alusões machistas, e incitam no absurdo de atribuir a culpa do crime à própria vítima.
É praticamente inaceitável acreditar que mesmo após anos de luta contra o preconceito sexual, e na busca da igualdade entre homens e mulheres, ainda exista um grupo preponderante de pessoas que enxergam a mulher como objeto. Objeto este, que seduz e atrai o homem, e o torna vítima de um crime cometido por ele mesmo. Acabam insistindo na atribuição de fatores externos para justificar o estupro, e simultaneamente favorecem a cultura da impunidade, que já é muito cultivada na criminalidade do Brasil .
Desse modo, fica difícil atenuar e desmistificar o pensamento sexista que a sociedade possui . A não ser por base da conscientização dessa parte da população desinformada e de mentalidade medieval, de que mulher não é coisa, e não é culpada das intenções e atos violentos de homens desprezíveis. A mulher não é culpada de ser violentada e humilhada, ela é a vítima de um grupo de falocratas que merecem o julgamento e a punição correta de suas ações.