No atual regime democrático brasileiro, o voto passa a ser obrigatório depois que atingi-se a maioridade, o que contradiz a descrição de democracia, pois, todos deveriam ter a liberdade de não querer se tornar um eleitor. Assim, as alternativas que para estes que preferem não ter participação eleitoral é o voto em branco, que diferente do voto nulo, é uma opção que diz que o eleitor não têm preferência por nenhum dos candidatos, já o voto nulo é considerado uma forma de protesto do eleitor.
Então, surge a pergunta: protesto contra o que ? Para algumas pessoas, o voto nulo é considerado uma forma de protesto pacífica, e seria uma amostra da indignação, insatisfação das pessoas quanto a sua participação política, contra os políticos ou até mesmo tentar mostrar através disso, que não se importam com quem está governando.
É certo que todos os cidadãos brasileiros possuem o direito de participação política, este é um dos deveres presentes na constituição , mas também deveria ser um direito de todo cidadão optar pela não participação política, para que pudessem ter a liberdade de escolher entre votar ou não votar.
Por fim, não podemos saber ao certo qual a finalidade do voto nulo, mas vários são os fatores que podem influenciar tal ato. Se os cidadãos pudessem escolher entre votar ou não votar, possivelmente os votos nulos e brancos seriam drasticamente reduzidos, já que, para muitos, é considerado um problema de âmbito nacional.