Desde a globalização as informações tem se arregimentado diante do indivíduo. Cria-se muitos noticiários através dos veículos de informação, que ás vezes, é apenas informação falsa para tentar ludibriar, persuadir ou até mesmo alguns personagens políticos esconder suas façanhas. Ultimamente deve-se pensar duas vezes antes de acreditar no que dizem. É o que se chama de pós-verdade.
As forma em que as notícias são trazidas pode acarretar vários problemas para a sociedade. O presidente eleito dos Estados Unidos, Donald Trump afirmou que o ex-presidente Barack Obama é o criador do estado islâmicos, isso é,  além de uma suposta mentira, um problema sério, uma vez que muitas pessoas que não tem opinião formada tendem à acreditar nessas versões.
A situação emergente que se encontra o Brasil, exposto à essa nova onda de mentiras e  "achismo"  apenas para ganhar públicos e seguidores,  afeta, dentre outros , a democracia. As informações vem recheadas de reducionismos pessimistas e superficiais, que acabam fazendo a cabeça do cidadão, que por sua vez, querem tomar decisões, muita das vezes errada , ou deixar de faze-la corretamente, como por exemplo: apoiar políticos de extrema direita ou esquerda, gerando apenas conflitos de interesses distintos.
Estudar e manter-se informado é uma boa solução para acabar com as apatias mentais e o conformismo com esse problema de fatos controversos e irreais apresentados na mídia.  Além disso cada um deve, sempre, ouvir os dois lados de uma história imparcialmente antes de sair por aí criticando alguém ou algo, demostrando ser um alienado por algum ideal.