O Estado foi criado para atender a necessidade  do cidadão, sendo ele o provedor dos serviços que presta a sociedade ; mas na pratica existe falhas como: desviou do dinheiro público e falta de mais investimento nos setores que atende a população.
A existência do Estado foi para criar um papel de bem servir a população em seus anseios, por isso há arrecadação de impostos para servir de subsídio na manutenção dos serviços prestado pelo governo. A segurança pública por exemplo, tem sido pouca ofertada, diante disso, o crescimento da violência e impunidade tende a aparecer.
O governo tem que combater a corrupção e criar mecanismo que assegure mais investimento nos setores públicos; uma alternativa favorável seria capacitar os funcionários públicos em suas atividades, conscientizando estes para a melhoria dos serviços ofertado pelo Estado ao cidadão.
É preciso ter uma harmonia entre governo, investimento e funcionários do Estado para se ter um bom funcionamento em seus serviços, e somente a ética e a transparência fará com que a sociedade seja bem atendida.