A bebida alcoólica é geralmente ingerida nos momentos de alegria e comemorações, mas as pessoas deveriam ter um autocontrole para não exceder na dose, evitando assim acidentes que constantemente são evidenciados nas cidades, fator esse que vem sendo controlado desde a criação da Lei Seca.
Essa bebida, até então usada em momentos de lazer e descontração passa a ser ingerida com mais frequência pela sociedade, o que pode acarretar em doenças gravíssimas, principalmente do fígado, por isso é preciso ter um autocontrole para prevenir os acidentes automobilísticos, isso porque após ingerida, dependendo da quantidade, a pessoa perde a capacidade do reflexo.
Para evitar que esses acidentes aconteçam, foi criada a Lei Seca, que começou com grande vigor, mas que não possui mais eficiência alguma, visto que uma vez pego na blitz policial, o cidadão tem o direito de não fazer o teste do bafômetro, que é o único meio legal que comprova se há ou não alteração no nível de álcool no sangue, mas essa lei deve ser reformulada e intensificada até o período da copa do mundo para que se tenha maior segurança nas cidades brasileiras.
Mas a no Brasil há uma grande discussão em relação a copa por conta da liberação ou não da liberação de bebidas alcoólicas nos estádios, isso porque a FIFA é contra a lei do estatuto do torcedor brasileira que proíbe a venda de álcool no interior dos estádios, o que põe em risco a segurança dos cidadãos que vão assistir à festa com sua família e estão vulneráveis a presenciar confusões, isso porque o álcool deixa o ser totalmente fora de si.
Mediante aos fatos expostos, é importante que o governo brasileiro intensifique não só a Lei Seca como também as leis contra a venda de bebidas alcoólicas para menores de idade, o que consequentemente diminuirá o índice de violência e acidentes.