No Brasil se defende a ideologia de que o povo brasileiro é desprovido de preconceito e intolerância, contudo as ações praticadas por alguns membros desse povo derruba essa ideologia .
Dentre os diversos tipos de preconceito encontrados na sociedade o mais notório é o preconceito religioso. Infelizmente pessoas que se dizem praticantes de uma determinada religião muitas vezes não aceita, que outras possuam uma crença diferente da sua, chegando a hostilizar aqueles não fazem parte do seu meio religioso.
A maioria dos casos de intolerância religiosa ocorre em locais onde o nível socioeconômico é mais baixo. Isso pode ocorrer porque as pessoas que vivem nessa condição são mais susceptíveis a acreditarem no que lhe dizem sem fazer nenhum questionamento, e muitas vezes são iludidas por líderes religiosos, mal preparados, que apregoam quase o fanatismo.
As religiões que tem a sua origem as matrizes africanas, são , dentre todas as diversas formas de cultos existentes no Brasil, as que mais sofrem esse tipo de preconceito, pois, como a escravidão no Brasil ainda faz parte de um passado recente, essas religiões por estarem ligadas ao negro ao pobre e a uma cultura que é pouco propagada causam medo e a tendência a ser hostilizada, tornando-as tabus religiosos.
Para diminuir essa intolerância camuflada que se encontra enraizada na sociedade  é necessário educar e informar o povo brasileiro, para que com mais cultura não haja espaço para o preconceito e a intolerância no Brasil.