Ao longo dos anos e através da evolução da medicina, surge um tema que ainda gera muita polêmica nos dias de hoje, a ideia da eutanásia é aliviar o sofrimento do doente que se encontra em estado vegetativo ou com enfermidades em estado terminal. O procedimento é feito com muito cuidado, para que não haja nenhum tipo de dor ao paciente, sendo geralmente injetado , por via intravenosa, medicamentos em altas doses, como anestésicos que provocam uma overdose, ou até mesmo substâncias tóxicas que causam a paralisia cardíaca.
O tema, que tem natureza polêmica e é muito discutido graças a um fato importante que é o cristianismo se opor veementemente á essa prática, defendendo a ideia de que apenas Deus pode decidir a hora da morte. Outra questão é o juramento de ética, que é feito por todo formando de medicina que promete zelar pela vida das pessoas.
Recentemente, o caso da médica Virginia Soares escandalizou o país, não só pelo fato dela ter ousado praticar um ato que no nosso país é considerado crime, mas sim pelo fato de haver uma possível motivação econômica por trás desses atos e por não haver o consentimento dos familiares. O que causa esse caso realmente detestável é,  importante salientar que não há nenhuma prova de que a médica realmente tenha feito isso para “desentulhar” a UTI, por tanto não se deve demonizá-la.  Existem duas importantes distinções que devem ser feita,  entre uma pessoa que comete um crime pensando estar agindo corretamente, e outra que mata com o intuito de se favorecer economicamente. Sendo assim, e trabalhando com teorias hipotéticas de que seja provado que esses crimes realmente aconteceram, o grande erro cometido pela médica, perante a ética, não seria desligar os aparelhos, mas sim, fazê-lo para se beneficiar ou beneficiar o hospital e sem a permissão dos familiares,já perante a constituição brasileira, ela estaria agindo de forma criminosa simplesmente ao cometer homicídio, ou negando auxílio aos doentes.
Portanto, nenhuma pessoa pode ser submetida a nenhum procedimento desta natureza, sem que não haja uma autorização , seja ela de seus entes queridos, em caso de inconsciência, ou de um testamento do próprio feito na perfeição de suas atividades mentais.  Ninguém pode ser obrigado a viver em uma situação degradante, em estado vegetativo, ou tendo ciência de que está com uma doença que a corrói dia a dia, mas médico nenhum tem o direito de impor essa decisão a ninguém, sob nenhuma hipótese.