As quais têm seus protagonistas, principalmente, aqueles que até o momento pouco ou nada fizeram à população.
Durante os quatro anos de mandato parlamentar, vimos os mandos e desmandos de parlamentares, que estiveram envolvidos em escândalos: corrupção, formação de quadrilha, falsificação de documentos, enriquecimento ilícito. Tais fatos geraram as Comissões Parlamentar de Inquéritos, as tão famosas CPIs. Uma das tantas, a CPI do "mensalão", que por fim ficou pela metade, assim como a do "apagão aéreo". Observamos que os políticos envolvidos usam da mentira para realizarem seus atos com a finalidade de continuar na carreira, podendo assim beneficiar-se dos "privilégios" que lhe são concedidos até mesmo perante a Lei \- Hábeas Corpus, foro parlamentar.
Considerando os acontecimentos, é notório que novamente a população mais carente foi afetada. Resultado fornecido pela mentira dos maus políticos, enfraquecendo a realização de projetos que beneficiariam a população em geral, ou seja, projetos, leis, emendas constitucional, não puderam ser votadas por consequência das CPIs.
Dado o momento que se aproxima, o do pleito eleitoral, teremos nova oportunidade de oposicionarmos a mentira, podendo eleger a verdade,
Oportunizando assim a população de receber, o que lhe é de direito: educação, saúde, habitação, trabalho, lazer, um viver digno.