No Brasil e no mundo, a imprensa tem tomado uma proporção imensa, qualquer acontecimento seja, em qualquer parte do mundo em pouquíssimo tempo já estampa as principais manchetes e noticiários televisivos, internet, jornais impressos e revistas de todo mundo, a velocidade da informação proporciona para todo ser humano conhecimento e consequentemente formação de opinião a respeito de tudo que acontece no mundo,  sete dias por semana e vinte quatro horas por dia.
Os meios de comunicação tem um enorme poder sobre a opinião publica,  podendo elogiar ou denunciar , fazer a população aprovar ou não atitudes tomadas pelo governo .
É direito do cidadão tomar conhecimento do que acontece no país em que vive, sociedade.
A imprensa no Brasil é livre para investigar, opinar, e publicar o que quiser, muitas vezes cometendo excessos ou pendendo para um dos lados do tema abordado, sem considerar as opiniões contrarias ao tema que a mídia defende, levando até o cidadão a ideia formada, como no caso Isabella Nardoni, quando o caso ocorreu a mídia se manifestou de uma forma que a culpa recaiu sobre o pai, Alexandre Nardoni, e a madrasta, Ana Carolina Jatobá, mesmo antes das investigações começarem, isso causou uma grande comoção na população do Brasil, e eles já entraram no julgamento condenados, pois o pré julgamento da mídia atingiu a população de modo não houve espaço para a defesa se manifestar de forma livre.
É inegável que a mídia é um meio importantíssimo para a atual democracia, pois informa a população o que acontece, e forma opinião de mais de cento e noventa milhões de brasileiros.
Portanto, a mídia tem que expor as ideias de modo que a população tenha acesso a todos os lados da notícia de modo transparente, dando assim direito a sociedade de decidir qual posição tomar em relação a noticia proposta pela mídia, sem nenhum tipo de indução ou manipulação de ideias.