As manifestações se tornaram comuns no atual cenário da sociedade brasileira. São vários os grupos que estão indo as ruas reivindicar e protestar. Os pontos reivindicados em sua maioria são: o mal gasto do dinheiro público e a péssima qualidade dos serviços prestados a população.
Porém nem todas as pessoas envolvidas nesses protestos agem pacificamente, alguns grupos como os Black Blocs são acusados pelas autoridades de se aproveitarem dos protestos para praticar atos de vandalismo, tendo a polícia nessas ocasiões agir para manter a paz e a ordem.
Essa ação da polícia vem sendo muito contestada na sociedade, devido ao alto grau de violência utilizado para conter esses manifestantes desordeiros. A polícia que deveria ser intitulada de pacificadora, por muitas vezes e acusada de repressora.
Mas essa violência só reflete a desorganização que se encontra o nosso país atualmente. Entre os serviços públicos de má qualidade se encontra a polícia. Policiais são mau pagos e pouco treinados para agir nessas situações, e em muitas cidades as condições de trabalho são desoladoras. Esses pontos também devem se analisados por nós cidadões .
Para finalizar, boa parte desses problemas poderia começar a ser resolvido se os governantes aumentassem os investimentos nos dois setores mais exigidos pela sociedade, educação e saúde. Principalmente a educação, que e o principal alicerce de uma sociedade civilizada.