Investimentos, gastos, obras e várias transformações. Os desafios são muitos para a Copa do Mundo de 2014, mas a pergunta é uma só: como o Brasil pode se beneficiar diante de tantas metas ?
Embora muitos associam a Copa de 2014 a uma enorme dívida, os benefícios gerados por esse evento são diversos. Inicialmente, as principais privilegiadas serão as cidades sedes , pois passarão por várias transformações, incluindo: investimentos em saúde e segurança; construção de novos hoteis e restaurantes, gerando vários empregos; grandes investimentos no setor de turismo; obras para a melhoria da infraestrutura das cidades.  Além disso, o crescimento econômico será inevitável, sendo previstos investimentos de bilhões de reais.
Para que todos essas vantagens sejam concretizadas, o Brasil precisa assumir uma postura de desenvolvimento junto a uma boa administração do evento.  O projeto deve ser posto em prática nos primeiro anos,  não deixando nada para depois. O dinheiro direcionado para a Copa deve ser cautelosamente investido para evitar gastos excessivos e prejuízos indesejáveis, assim como o lucro gerado deve ser redirecionado. Além do incentivo do governo através de políticas públicas que ajudarão para um bom resultado.
Portanto, a copa do mundo de 2014 é uma grande chance para o Brasil. Esse evento ajudará no crescimento da economia e na melhoria da qualidade de vida de muitas pessoas, sendo preciso apenas competência no seu gerenciamento