O Brasil vem vivendo há anos com problemas do destino do lixo. São milhares de toneladas por dias recolhidas por cada cidade, mas nem toda cidade o lixo é recolhido ou nem sempre o destino dele é o correto. Mas para reverter situações como estas, devemos nos concientizar.
Cidades brasileiras com falta de coleta de lixo, tem sido um dos principais problemas. Não há destino e são jogados em terrenos baldios com lixo acumulado e visivelmente feio. Isso acontece pois não há conscientização dos cidadães , nem das autoridades responsáveis.
Muitos cidadões brasileiros não separam seu lixo doméstico, restos de comida com papéis que poderiam ser separados adequadamente. Muitos fazem isso por falta de informação e outros por simplesmente falta de vontade.
Mas é isso que devemos levar aos outros, conscientização. Faze-los com que cada um cumpra suas partes, separa-los seu lixos, recicla-los. Pois são de nossa responsabilidade.
E assim sendo, a melhor forma de garantirmos um país sem problemas com lixo, é agindo de forma correta e com responsabilidade.