A filantropia é, por si só, uma das ações mais bonitas do ser humano. Não importando o tamanho da ação, pois nem todos podem contribuir com valores exorbitantes. O importante é pô-la em prática. Desde que não cause prejuízo para quem pratica. Todavia toda filantropia é válida?
Ajudar o próximo, além de ser uma bela atitude, traz a ideia do "bom caráter". Para alguns isso é consequência, para outros é o objetivo. E, é aí que que está o problema. Alguns artistas e milionários mundo afora têm usado a filantropia para a autopromoção e/ou para o culto da própria personalidade. Distoando completamente do conceito filantrópico.
Migrando em busca de aplausos e holofotes, estas pessoas não são verdadeiros fiantropos. E, sim solipsistas, ou seja, para eles pouco importa o outro, apenas eles existem. A ideia do "bom caráter" está ligada intresecamente ao anonimato, pois fazer o bem sem ter o reconhecimento póstumo é apenas fazer o bem e, nada mais, que é o real significado de filantropia.
Para o filósofo Jean Paul Sartre a sociedade melhoraria se as pessoas aceitassem a existência do outro. Logo, a filantropia é de vital importância para a comunidade.  Desde que a ajuda humanitária e a ajuda ao próximo sejam o único fim. E, não mais uma forma de demontrar o egocêntrismo .