Estima-se que em menos de duas décadas, países desenvolvidos tecnologicamente como EUA, Reino Unido, China, Coreia do Sul e outros, terão alguns dos empregos nas áreas administrativas, de transporte, vendas e serviços, construção e fabricação literalmente escassos do mercado de trabalho, já que estão sendo elaborados softwares avançados e que estão levando certos robôs à perfeição para realizar atividades que antes realizadas por humanos levava a perda de tempo e alto custo.
Alguns desses nossos colegas ainda não podem trabalhar sozinhos, muitos ainda precisam ser comandados por humanos, mas a meta esperada é que esses robôs possam realizar suas atividades sem comandos, o que preocupa muito pessoas que podem ter seus empregos roubados. Em um restaurante na cidade de Harbin, na China, garçons já foram substituídos por outros azuis e verdes capazes de receber clientes com 10 frases diferentes e reproduzir expressões faciais através de uma tela de LED. A grande multinacional de serviços online, Google, também vem testando carros capazes de se locomover sozinhos com ajuda de sensores e câmeras. Para Bill Gates, isso pode ser visto com pessimismo e otimismo. O segundo porque há chances de haver mais pessoas empreendedoras ou essas serem demandadas nas áreas que reinam o conhecimento humano. E o outro porque não sabemos a que ponto tal questão chegará.
Todavia, algo deve ser feito pelo governo para evitar efeitos indesejados como uma próxima revolução industrial. Impostos deveriam ser reduzidos para encorajar empresas à contratação de funcionários e torná-los competitivos às máquinas.