Na Grécia antiga, berço de grande parte da cultura ocidental contemporânea, a relação entre homens e animais era voltada para prática agrícola. Como o tempo, está foi tornando-se  mais afetiva e até proporcionar  certos mimos luxuosos para estes  animais. Hoje, esses têm sido questionados pela sociedade vendo os cuidados e tratamentos para estes, sendo que na maior parte da população crianças e adolescentes passam fome e sofrem pelo abandono. Quem quiser compreender - e modificar - essa realidade deverá analisar as causas e suas conseqüências .
Antes e  tudo, todas as crianças e adolescentes têm o direito de ser amados e protegidos em todos os sentidos. De fato, a fome é a grande vilão da alta taxa mortalidade infantil e também pelo retardamento do desenvolvimento mental e físico, - demonstrando a indiferença do homem com o próprio homem -. Isso talvez explique a valorização de um animal de estimação e a degradação do sentimento com o próximo.
Para agravar a situação, os dados estatísticos revelam crescimento de crianças e adolescentes abandonadas nas ruas. Uma pesquisa realizada pelo Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE) relata que: "Em 2009 houve o aumento de 23% (vinte três por cento) de crianças e adolescentes que vivem nas ruas das principais metrópoles do Brasil", está triste notícia demonstra como estes são desprovidos de qualquer qualidade de vida e também ausência dos direitos humanos. Por conseguinte, retrata a total falta de \- amor - com o seu semelhante.
Torna-se evidente, portanto, que um animal tem muito privilégios e segurança que os próprios seres humanos.  É necessário refletir será que podemos esperar algo bom destes que sofrem está realidade? Afinal, resta saber ser queremos mudar ou pagar o preço.