O Estado tem como prioridade o bem estar dos cidadãos, ele existe para assegurar, organizar, dar voz ao povo, por intermédio de indivíduos escolhidos através do voto democrático para representar a sociedade. Há também, o o anarquismo, o capitalismo e o socialismo. O governo socialista objetiva que o poder estatal deve ser restrito, tem como base principal a igualdade, o sonho de uma nação livre de miséria e injustiça, um mundo onde apenas os ricos se beneficiam não é o adequado, uma sociedade assim não tem como crescer, um povo que tem igualdade de oportunidade, este sim, cresce, pois crescem todos, e não apenas uma parcela da população, esta  sendo a minoria rica do país. O sistema socialista é o ideal do bem comum. O socialismo consiste em distribuição de renda de modo menos desigual, garantindo assim, boas condições de vida ao povo, pois trata-se da passagem do poder político a classe trabalhadora. A social democracia é a situação que encontra-se o Brasil na atualidade, o mais próximo que chegamos do socialismo real, é notório a quantidade de melhorias oferecidas a classe pobre nesse governo, a mudança acontece, tanto que o país saiu do mapa da fome da ONU este ano, e é certamente uma das maiores conquistas já feitas no Brasil, até hoje. O socialismo real e a social democracia tem alguns pontos de vistas diferentes mas o objetivo final é praticamente o mesmo: erguer a sociedade por meio da igualdade de oportunidade.