Percebemos no mundo contemporâneo dois modelos de Estado: o liberal e o hierarquizado, o primeiro tem como grande protagonista os Estados Unidos e fez uma grande estátua como marco desde processo que nomeou como Estátua da Liberdade, e o segundo tem como exemplo o Brasil onde a sociedade se diferencia pelo “status” social.
O modelo de Estado liberal que teve como precursor os norte americanos antes de sua independência já apresentavam uma cultura liberal, mas a coletividade se destacava naquela nação, pois todos os cidadãos tem os mesmos direitos e deveres não importando sua etnia, cultura ou classe social.
Nos Estados com características hierarquizadas, com temos por exemplo o Brasil, desde sua busca pela independência o individualismo, os favores, se destacam, seja pela cultura do beija mão ou por coroar alguns indivíduos que se destacaram em algum esporte (Pelé é rei), ou programas de televisão (Xuxa a rainha dos baixinhos).
Antropólogos como Roberto Kant de Lima, fez um estudo onde comprovou o modelo de Estado dos Estados Unidos e do Brasil, com isso associou-se o primeiro pais como tendo um modelo que se assemelha a uma figura de formato de um paralelepípedo, onde a base da figura é igual ao topo e com isso os direitos e privilégios são iguais para todos os cidadãos, já no segundo modelo tem o formato geométrico de uma pirâmide, onde a base é maior que o topo, sendo assim indivíduos desta sociedade “brigam” por interesses particularizados e temos uma sociedade desigual.
Podemos concluir que o Estado não precisa controlar sua população e sim cada cidadão se conscientize em fazer o melhor, sem tirar vantagens, pois assim iremos melhorar a vida da coletividade e precisamos apenas de um governo que nos represente nas esferas internacionais pensando sempre na coletividade.