Muitos adolescentes que estão cursando o Ensino fundamental e até mesmo o Ensino Médio,  estão se comportando de uma maneira agressiva,  e hoje isso e conhecido como  "bullying", ou seja, são atos de violências física ou psicológicos .Eles podem acontecer dentro de escolas como até mesmo num local de trabalho, com a vizinhança, política entre outros .
Pesquisas comprovam que  os "bullying" não geram grandes violências, pois estas maneiras agressiva de como os jovens vem tendo uns com os outros são na maioria das vezes uma formar de eles se considerarem "valentões", de se acharem que podem mandar, de terem personalidades autoritárias.
Depressão, ansiedade, estresse, perda de auto-estima, problemas de relacionamento, abuso de drogas e álcool são os principais problemas associados que uma pessoa que sofre com o "bullying" pode passar.
A melhor solução que se possa ter sobre este assunto é a família mais os adolescentes passarem até ter mais diálogos,  pois o dialogo e a melhor maneira do adolescentes aprenderem e dos pais ensinarem, porque trata-se de uma forma educada onde a pessoa que esta com um determinado problema possa entender qual é o melhor caminho .
Em fim, o "Bullying",  não é uma  maneira legal para que se possa ter uma convivência bacana, e para que esse comportamento diminua,  deve-se evitar o maxímo de cuidado, tanto jovem e principalmente os adolescentes com quem estão andando e saber escolher que são as melhores companhias para que possa estar andando dentro de uma escola ou ate mesmo num local de trabalho