Infelizmente, vivemos em um mundo onde tudo é muito injusto, sendo assim, acabamos nos acostumando à sofrer esse mal. Mas e se pudéssemos escolher sobre pratica-lo ou sofre-lo ?
Vivemos isso diariamente, chega a ser triste ver a quantidade de pessoas que passam fome no mundo, a saúde cada vez mais precária, nenhum investimento na educação. E pra onde vai todo o dinheiro dos impostos que pagamos? Há pessoas que tem condições de pagar uma escola particular para seus filhos, uma faculdade ou até mesmo um convenio medico , mas a grande maioria não tem e tem que depender do estado. Nós temos direitos de poder ter uma qualidade de vida melhor, mas apenas vivemos uma grande injustiça.
Somos injustiçados também até mesmo nas pequenas coisas e ainda escolher pratica-la seria uma grande burrice. Só vamos conseguir evoluir um pouco mais e mudar essa situação quando começarmos a praticar o bem, independentemente do quão ruim a situação que está se passando .
Assim como o Sócrates, não queríamos optar sobre praticar a injustiça ou sofrer, mas se essas são as opções, que nós escolhemos ser injustiçados. Temos que ser diferente e fazer a diferença, não necessariamente precisamos se calar diante certas situações, se estar ruim, temos que ao menos tentar mudar a situação e não praticar o mesmo.