No mundo moderno em que vivemos, a maioria dos brasileiros, homens e mulheres, precisam sair de casa todos os dias, seja para trabalhar, levar os filhos na escola, ir ao super mercado , salão de beleza, etc. Infelizmente o meio de transporte mais utilizado é o carro particular, já que ônibus e metrôs não oferecem nenhuma garantia de bem estar e qualidade.
Muitos problemas surgem em decorrência do grande aumento de veículos nas ruas: acidentes, assaltos, confusões e até mortes. o fator principal que leva a todas essas consequências é o stresse . Todos os dias a mesma coisa, horas e horas parado no trânsito, e ninguém toma nenhuma atitude.
O Brasil está crescendo, a economia melhorando, mas as condições de nossas rodovias e ferrovias não está nada agradando. O caos nas ruas só aumenta e tende a ficar pior, em consequencia do grande aumento da população.
Contudo, é preciso investir em meios de locomoção que transporte várias pessoas ao mesmo tempo, como os metrôs, diminuindo o número de veículos nas ruas, reduzindo o stresse e acabando quase que definitivamente com a violência e mortes no trânsito.