Nos dias atuais, a frequência com que os jovens vão à baladas, festas e casas noturnas é um dos indícios de que a sociedade e a liberdade que é dada dentro de casa não está sendo bem administrada . Como dizem nossos professores, a educação vem casa, digo-lhes que a orientação também vem e esta está cada vez mais precária na maioria das famílias brasileiras. Pais trabalham dia e noite muitas vezes sem ver seus filhos durante a semana. Quando chega o final de semana, eles saem com seus amigos, sem ao menos terem sentado no café da manhã para conversar com seus pais. A carência nos adolescentes, é uma das características dessa idade, porém, ela pode ser sanada dentro de casa e não com más influências lá fora. Logicamente existem amizades boas, mas é muito raro, assim aqueles que não tem uma boa orientação em casa, ou até mesmo um discernimento psicológico, acabam se deixando influenciar.
Esta última é uma das principais causas do alcoolismo na juventude, uns bebem para ser aceitos, para esquecer conflitos familiares...  , igual o caso das drogas.
Os pais da sociedade moderna e capitalista, devem ficar atentos ao comportamento de seus filhos em casa e não apenas enche-los de roupas e sapatos de marca. Está na hora de mudar a situação do futuro do país, ou melhor, do mundo, pois se não começarmos a mudança resgatando valores básicos de convívio social, jamais resgataremos jovens abandonados e desenganados devido as bebidas e as drogas.
Porém a sociedade também tem seu papel nesta luta, sem a ajuda das autoridades nada é possível. Não digo que a ajuda deve ser só financeira, se não estaria contradizendo tudo o que já foi falado, digo de empenho, esperança e investimento. Os políticos em geral, críticos e a população pensa que o dinheiro não é investido corretamente, que somos roubados...  , não tiro a razão deles, apenas acho que devemos começar a investir no potencial de cada um e não só na infra-estrutura .
Este ano é época de eleição, devemos ter consciência do nosso voto, pensar que o melhor para o povo não é dinheiro sendo distribuído com "bolsa família", etc., mas que a vida está desvalorizada, não é por que vivemos em mundo capitalista, que devemos nos deixar levar pela ganância, esse só tem valor realmente quando é bem investido no que é preciso.
Somente com uma extrema mudança de atitude, é que conseguirmos mudar o retrato de violência e vícios cada vez mais frequentes no nosso país e no mundo.
Lembre-se que o mundo pode girar em torno do dinheiro, mas ele nunca é tudo na vida!