O amor é um sentimento que, praticamente, não possui mais barreiras para se manifestar como havia antigamente. O relacionamento, por exemplo, entre pessoas de idades diferentes e entre adolescentes são atividades muito comuns na atualidade. Mas paralelamente a felicidade, ao companheirismo e o respeito, estão presentes acontecimentos trágicos que são julgados como frutos de relações amorosas, como assassinatos e seqüestros. Mas será que esses atos são verdadeiramente causados por amor ou o amor é um simples instrumento que leva a culpa por fatos criminosos?
Estes tipos de ocorrências estão se tornando cada vez mais comuns, como aconteceu há algum tempo atrás, onde "Lindemberg" assassinou sua namorada "Eloá" depois de ter mantido a garota de refém por cerca de 4 dias. Novamente, o amor foi o "causador" do ocorrido. Primeiramente, devemos tomar em conta que não havia causas específicas que levaram " Lísio", como era conhecido Lindember, a cometer o crime e por isso é possível notar a falta de maturidade do personagem em cometer o crime.
A falta de maturidade. Nessa pequena, mas grande característica podem ser avaliados vários quesitos para que uma relação, como um simples namoro, possa existir. A responsabilidade, a amizade, o respeito e o verdadeiro sentimento de paixão por outra pessoa, esses sim, podem ser características de um amor que não vá cometer barbaridades.
E é por isso que deve-se analisar que o verdadeiro amor não é capaz de fundamentar atos trágicos, mas sim apenas atos que proporcionam prazeres e felicidades. O que falta para pessoas como Lindemberg, que acusam o amor de ser o estimulador de ações como as feitas com Eloá, é , com certeza, maturidade de assumir que erraram ou que possuem problemas psicológicos, para que assim o amor não se torne um causador de desgraças.