O Álcool é uma droga lícita bastante consumida na atualidade, que sendo usada irregularmente pode causar bastantes constrangimentos. Controlar o consumo do álcool exige muito da sociedade devido este estar inserido no cotidiano dos brasileiros.
Controlar essa prática aplicando leis com rigor pode inibir as pessoas em comprar ou vender em ocasiões proibidas, mas dificilmente essa prática será abolida completamente.
Muitas pessoas fazem questão de desafiar o rigor das leis dizendo que ‘as leis foram feitas para ser quebradas’ e desse modo, necessita-se uma boa fiscalização para essa prática ser abolida.
Esse consumo descontrolado do álcool causa preocupações e, além disso, muitos danos para a sociedade. O álcool foi considerado droga lícita já sabendo que poderia causar problemas e mesmo assim foi inserido no cotidiano do brasileiro como algo inofensivo e lícito.
Se o controle sobre o consumo do álcool estiver sendo executado, muitas manifestações acontecerão e para uma boa reputação do país é sempre bom evitar insatisfações do povo. Se fosse para controlar e impedir o consumo dessa droga , o governo brasileiro não permitisse que o álcool tornasse uma droga lícita.