A cada década que passa nos deparamos com mudanças, sejam elas mais simples ou mais complexas como:  no estilo de vida, na educação, na alimentação, no trabalho, nas formas de lazer, etc.. No entanto, não é de se estranhar que jovens a cada geração venham mudar seus costumes, seu comportamento e seu modo de levar a vida. Mas o que dizer quando jovens querem viver "intensamente" esta fase e extrapolam em suas diversões?
Nós seres humanos sempre estamos escondidos por trás de máscaras, ou seja, em cada ocasião nós interpletamos um "personagem", seja em casa, no trabalho ou até mesmo num "barzinho com amigos". Com os adolecentes não é diferente. Quando perguntamos aos pais "Como seu filho é na escola? " será que eles sabem realmente como está sendo o comportamento de seu filho no seu principal ambiente de estudo que é a escola?  Talvez aí que esteja a falha de muitos pais,  pensar que seus filhos tem o mesmo comportamento que tem em casa e não tirarem um tempo para acompanhar seus filhos na escola.
Com a evolução da tecnologia e a popularização da internet percebemos que jovens "perdem" muito tempo deixando os estudos em troca de jogos em rede, redes sociais, bate-papos, entre outros entretenimentos. Entretanto, há formas de amenizar tais circunstâncias com a fiscalização dos pais quanto a disciplina de seus filhos. A questão não é proibir seus filhos a acessar a internet, mas sim, mostrar um ponto de equilibrio entre os estudos e a diversão.
Adolescentes quando estão em transição para a fase adulta tendem a serem mais influencidos pelos amigos por não terem criado ainda a maturidade suficiente para tornarem adultos. Balada, namoros ou ficadas, bebidas alcoolicas e moda estão no auge desta fase. E as drogas, está presente na vida destes jovens? Sim, a curiosidade, principalmente, leva estes jovens para esse caminho de destruição. E é apartir daí, que parentes, amigos e professores tem o papel fundamental para a recuperação de quem entrou neste abismo.
A adolescência não é, no entanto, uma fase homogênea. Por isso é preciso atenção de pais e parentes para conseguir compreender as reais necessidades deste futuros adultos e saber quando é preciso impor ou não limites.