Em primeiro lugar é preciso afirmar que o bullying é uma questão comportamental e que sempre esteve presente, o que chama mais atenção é a quantidade e intensidade que vem ocorrendo nos últimos anos. O grupo que tanto pratica quanto sofre as ações é geralmente de jovens. E também essa prática se abrange para as páginas virtuais em que, sem fiscalização, acabam por se generalizar. E o destinatário dessas provocações torna-se inseguro e se esconde da sociedade, afetando até mais tarde na vida adulta já que há inibição e vergonha ao invés de benefícios para a comunidade .
Baseado nisso, deve-se analisar a origem desse mecanismo de agressão. A adolescência é a fase em que os indivíduos começam a se identificar entre si, tanto pelas roupas que usam, pelos esportes que gostam ou até mesmo pelos próprios hábitos, e consequêntemente de pessoas que andam juntas devido ao estilo que levam , isto é, os gostos pelas cousas se parecem. Mas o que preocupa é quando um grupo passa a ter aversão a outro e ridicularizar o outro, daí se inicia o bullying. Nas escolas, principalmente, e em outros ambientes onde há o encontro dessas tribos, muitas vezes críticas destrutivas são feitas em relação ao outro originando esse atrito e também a violência. Não é só entre grupos que essa agressão ocorre, verifica-se também quando jovens se concentram em um sujeito apenas, resultando na covardia que se vê em muitas notícias - espancamento, crianças em depressão, falta de vontade de ir à escola e outros \- caracterizando o "valentismo". A falta de maturidade, a ausência de uma educação consistente dos pais e a falta de um aparelho repressor a essas atitudes fomentam  a banalização dos mesmos .
Dessa forma, é necessário um acompanhamento psicológico dos jovens para que seja possível a autocompreensão por parte deles sobre as ações que realizam e as reações que podem causar na vida de uma pessoa, pois o trauma pode ocorrer no adolescente que sofre o bullying. Também seria bastante favorável uma relação pais/escola mais aberta para tentar melhorar a situação e, ainda, a existência de instituições que possibilitam a recuperação do comportamento exemplar de um jovem seria de suma importância . O que não pode acontecer é a continuidade desses casos que determinam mudanças de rotina e até mesmo de caráter de uma pessoa.