A água é a substância que nós seres humanos mais precisamos, e que não  importa quem somos e de que jeito somos, todos precisamos dela para sobreviver,  e mesmo sabendo disso, as pessoas continuam poluindo e esquecendo o quanto ela é importante para nossas vidas.
A água é um recurso natural que nós mais utilizamos, seja como componente bioquímico dos seres vivos ou um meio de vida de vegetais e animais, como valores sociais e culturais e também para a produção de vários bens de consumo e para a agricultura, precisamos dela para termos alimentos e nos alimentar, para bebermos e sermos saudáveis, limpar a casa e tomar banho. Por ser uma substância que mais usamos e mais precisamos, as pessoas pensam que podem usar e abusar da água,  sem ter a consciência de que ela não é tanta como pensamos que é, poluindo-a e gastando mais do que deve , pensando que ela irá durar para sempre.
Os recursos hídricos têm profunda importância no desenvolvimento de diversas atividades econômicas. Em relação à produção agrícola, a água pode representar até 90% da composição física das plantas. A falta d’água em períodos de crescimento dos vegetais pode destruir lavouras e até ecossistemas devidamente implantados. Na indústria, para se obter diversos produtos, as quantidades de água necessárias são muitas vezes superiores ao volume produzido.  Segundo estatísticas 70% do planeta é constituído em água, sendo que 3% é  de água doce e 98% de água subterrânea, isso quer dizer que a maior parte da água disponível e própria para consumo é mínima perto da quantidade da água existente na terra.
Por tanto,  sem a água nós não conseguimos ficar,  e com a crise hídrica, vemos que ela não dura para sempre e que devemos cuidar , economizar para sempre termos ela quando precisarmos , pois todos nós seres vivos precisamos dela para nossa existência na terra.