O voto facultativo foi conquistado em 1988, com o intuito de dar voz à aqueles os quais seriam o futuro do país. Entretanto, de acordo com dados do TSE, o número de adolescentes participantes nas eleições, com idades de 16 e 17 anos, vem diminuindo. Muitos jovens perderam o interesse em votar por não estarem satisfeitos com a política nacional; outros alegam que votar é uma maneira de poder contribuir com o destino do país.
O número de adolescentes envolvidos nas eleições decaiu nos últimos anos e o motivo para este seria o fato de que eles não estariam satisfeitos com a política do país ou não estariam interessados na mesma. Acreditam que um simples voto não mudaria o seu futuro, além de que muitas das propostas apresentadas pelos políticos não estão voltados para eles. Relatam que a política em si não lhe dá motivos para votar, já que ela não é muito bem utilizada.
Entretanto, há aqueles que acreditam o voto é a nossa única voz, e esta deveria ser utilizada com frequência. Estaríamos conscientes dos acontecimentos políticos e, portanto, nos tornaríamos mais informados e preparados para o porvir. Se cada um pensasse da mesma maneira, os adultos do futuro se tornariam mais conscientes sobre sua decisão política, melhorando a mesma .
O número reduzido de jovens participantes nas eleições mostra que eles não possuem grande interesse na política do país, e isso, provocará consequências num futuro próximo. As campanhas incentivadoras para que haja uma maior participação jovem crescem a cada ano, mas são insuficientes para provocar uma grande mudança. Deve-se ocorrer uma conscientização e uma melhora política, para que não só os jovens, mas todos percebam que vale a pena votar.