Os jovens se mantem muito mobilizado por varias causas uma delas: é a tecnologia que vem aumentando muito no Brasil.
Varias causas que vem fazendo com o que os jovens se mobilizam no Brasil. Com a variedades de estudos e com o aumento da tecnologia em todo mundo, estar fazendo com que os brasileiros continuem fazendo com o que o seu país esteja fazendo parte de toda sua vida, sem necessidade de se deslocar ate um outro país, que muitos jovens faziam anos atrás em busca de bons estudos e acabavam se movimentando ate outro país.
Na decada em que estamos, muitas pessoas estão se dedicando o maximo para estar entrando em uma faculdade, em busca de um bom estudo para ate quem sabe levar ate um bom emprego.E hoje temos em nosso país muitos jovens com muita força de vontade para estar se mobilizando para varias manisfestações.