A alguns dias noticiou-se uma nova modalidade de entretenimento, cujo tema vem causando bastante polêmica entre os mais conservadores. Trata-se de um leilão online, onde a catarinense Ingrid Migliorini pôs a venda sua virgindade para àquele que ofertar o maior lance tenha direito a ter relações sexuais com ela.
De fato, alguns desses programas de reallity têm sua utilidade, como O Aprendiz, da Rede Record, onde os participantes disputavam uma vaga de emprego na empresa do apresentador Roberto Justos, já outros deixam a desejar e mostram o que não é mais novidade no nosso cotidiano,  fofocas, intrigas, desavenças e brigas, cardápio perfeito para àqueles que deixaram de lado as boas maneiras e os bons costumes.
Nesse programa, a brasileira conseguiu a façanha de leiloar sua virgindade por cerca de R$ 1,5 milhão a um empresário japonês, e isso possivelmente não acrescentará valor algum à dignidade da mulher, ao contrário, poderá manchar uma classe,  que com muito esforço conseguiu adquirir direitos que somente eram exercidos pelos homens.
Portanto, seria uma certa cumplicidade dar audiência a um determinado tipo de programação de baixo nível, cuja intenção nada mais é do que obter lucro e popularidade nos meios de comunicação. Vender a virgindade seria entregar a própria sorte, a dignidade e a moralidade, cujas qualidades são necessárias para que um indivíduo possa ser chamado de mulher.