Raramente fala-se que bandido merece segunda chance, oportunidade ou benefício da dúvida, pois o mesmo teve a oportunidade de acertar, mas resolveu ir pelo caminho mais fácil e só lhe resta um caminho: morte.
O governo é responsável pelos direitos básicos da sociedade, sendo assim é de responsabilidade do Estado garantir a seus contribuintes educação, segurança e saúde. Contribui-se com impostos para assegurar-se que todos terão o direito à vida com dignidade. Na maioria das vezes, analisando casos específicos, entende-se  que quem rouba ou furta é pobre, preto e morador de comunidades, tendo em vista isso se idealiza que quem cometeu tal ato não teve uma base de estrutura financeira nem moral do que é certo ou errado. De fato, o roubar ou furtar não é o certo, mas é preciso analisar com cautela todo o enredo e contexto de cada situação.
É frequente casos onde a população se revolta e acaba usando suas próprias mãos como armas de justiça, sem ao menos se perguntar qual a justificativa do crime. Primeiro, sabe-se que a população está revoltada com o descaso do governo relacionado à segurança pública, segundo, sabe-se, também, que o descaso do governo com moradores de comunidades pobres é gigantesco. As pessoas ficam atrás de suas telas, em seus condomínios fechados, em suas casas ofendendo e julgando quem comete infrações, mas se esquecem de que tem gente passando fome sim, que tem gente sofrendo preconceito sim, que tem gente desesperada sim, e que, na maioria das vezes, o único jeito é roubar ou matar para poder sobreviver.
Investir em projetos como esportes, ateliês, escolas, cursos e outros a fim de ocupar jovens e mostrar que tem sim outro caminho a seguir é uma das soluções e prevenções que o governo pode realizar. Criar centros de reabilitação também é necessário para recuperar jovens que tiveram atitudes incorretas. Além do mais, uma criança é só uma folha em branco que precisa ser preenchida com amor e carinho, sem espaço para crescer na vida do crime.