A violência nas escolas é um problema social que vem se agravando com o passar do tempo, a escola é um espaço de ensino que deveria manter os jovens seguros, porém hoje em dia as brigas nas escolas são comuns, e não há maneiras para evita-las .
A violência está presente nas escolas do mundo inteiro, e as agressões não são só verbais, as pessoas se agridem por conta da aparência, conversas atoas e até mesmo por causa de garotos(as), entre outros motivos.
As agressões são praticadas por homens e mulheres, na maioria das vezes as agressões são físicas, podendo levar a morte.
As pessoas que presenciam as cenas das agressões fazem videos e divulgam nas redes sociais, expõe as pessoas sem concentimento das vitimas, expor alguém na internet sem permissão é crime.
Os ataques violentos não acontecem somente nas escolas, presenciamos diariamente brigas nas ruas também.