A linguagem é viva, portanto evolui, muda, adapta-se a  nova realidade. Dizem que um clássico é eterno, pois transita de gerações em gerações sem perder o valor e a mensagem, encantando leitores de diversas épocas. Mas, do que vale ter acesso a essas mensagens, se poucos a decifram e compreendem? Do que vale a beleza das palavras, se indecifráveis?
No século XIV, nasceu um grande clássico: A Divina Comédia, de Dante, e desde então coleciona inúmeros admiradores, é inspiração para obras de artes diversas, escritores e passou por diversas adaptações. Sem essa adaptação, o número de pessoas que poderiam compreende-la hoje em dia seria limitado e seleto. Com as adaptações, muitos se aproximaram da obra original, nunca a anulando e, sim, sendo capazes de entende-la .
Quando o ensino fundamental , uma professora de literatura listou "O tempo e o Vento" de Veríssimo como leitura obrigatória para a turma. Leiga no mundo literário, odiei profundamente o fato de não entender uma sequer palavra, parando em cada página para consultar ao dicionário, causando desinteresse e desconforto a leitura . Ler não tem que ser massante , uma obra de tal nível deve fornecer prazer e entendimento, e não o contrário.
É necessário atrair os estudantes para a literatura, e as adaptações são um passo para isso, é  preciso completar a lacuna que impede que o clássico caia em gosto popular. Para isso, é necessário tornar acessível os livros, criando pequenas bibliotecas em lugares populares e cotidianos , como em estações de trem, ônibus, restaurantes populares, hospitais públicos, enriquecendo assim o vocabulário para que no futuro não haja recusa pelos clássicos.