Nas sociedades capitalistas, ideias são produtos que devem e são comercializados, prontos para serem consumidos pelo público. As corporações midiáticas, televisão, jornais, rádio, revistas, fazem parte do cotidiano popular, onde suprem a necessidade de informações. Não são atuais as críticas sobre o quanto esses meios de comunicação massificam, e não difundem, ou como afetam a capacidade de discernimento do público consumista.
A palavra hegemonia é usada como base pelo filósofo italiano Antonio Gramsci para descrever o processo de dominação pelos mais diversos veículos comunicacionais. A elite, controlando esses meios, distorce e/ou oculta fatos para promover, á população geral, sua forma de pensar. Exemplo, na ditadura militar, a qual o sistema televisivo era favorável. Apesar da truculência deste período, a televisão brasileira, especialmente a rede globo , adotou medidas visando a aprovação do regime ditatorial.
Não existe jornalismo imparcial, é verdade. Contudo, a supremacia das vontades de uma minoria, por manipulações, em detrimento das causas populares, é uma das vertentes da desigualdade social. Exemplo, quando noticia-se a greve de professores, intitulando: Greves deixam escolas sem aulas. Ao invés de compadecer-se com as reivindicações dos professores, a população coloca-os em posições de vilões, prejudicadores do ensino, sendo que, por ventura, nem sabem os motivos daquelas greves.
Os meios de comunicação não massificados, ajudariam com uma contra-hegemonia, tratando de questões sociais que realmente são de anseios dos cidadães . A grande mídia, frequentemente, conta com o aumento de verba do governo para fazer papel publicitário. Isto é, não incluir críticas, rechaçar partidos ou políticos opositores, não abordar assuntos delicados, desemprego, por exemplo, e ajudar a aprovação de medidas, mesmo que essas prejudiquem a população.  Já os veículos de comunicação independentes são mais livres, autônomos quanto a análise de um governo, político.
Portanto, é preciso democratizar os meios, para que todas as interpretações de um mesmo acontecimento sejam levadas ao público, e assim este seja mais discernente. Comparando, interpretando, selecionando. Senso crítico, todos temos, é preciso exercitá-lo. Afinal, caso contrário o regime militar brasileiro teria perdurado, talvez, até o milagre econômico.  Mas o povo decidiu reivindicar seus direitos por participação política, por uma democracia, contrariando a televisão que insistia mostrar-nos a ditadura como o melhor para o país.