Desconfiança, medo e desonestidade são alguns dos aspectos que levam alguns eleitores a tomar a atitude de anular seu voto. Este ato talvez não mude os resultados mais ameniza o “peso” na conciência de quem irá votar. Não há opções só desepicões , votar em quem?
O voto nulo é o única meio para protestar contra a obrigação de votar, em um país dito de direito como nosso onde seu art.1 revela, não deveria impor ao povo votar, já que estamos vivendo uma "democracia" não seria necessário. A sociedade tem que escolher melhor seus representantes, ou a forma das eleições deveriam ser mais rígidas para os candidatos, pois o que se ver é algo contrário as pessoas são persuadidas com coisas futéil , dando vazão para um qualquer decidir o futuro de uma nação que precisa de muito mais que palavras e promessas.
Anular o voto também é exercer a cidadania e ainda mais, uma forma valente de não deixar-se levar por discursos bem elaborados que não surtem nenhum efeito, após a posse do cadidato, por sua vez não vale muito, pois são poucos ainda que conhece um modo de não compactuar com os corruptos que corronpem a humanidade com palavras ênfaticas .
Enquanto votar for obrigação averá nulos, a única saída é a transparência tanto dos candidatos quanto do povo eliminar a venda de sua vontade. Obrigrar não resolve, aliás, acabou o período de regime ditatorial para começar uma democracia, está mudança tem que começar nas urnas.