O Euro , desde o início de sua comercialização, se tornou uma das moedas mais respeitadas no mundo. Reunindo 17 nações européias e substituindo 10 moedas européias,  o Euro entrou em circulação para o mundo em 1999, e se tornou a segunda moeda mais valiosa, atrás somente do Dólar Americano . O recém-criado sistema monetário europeu sofreu uma grande perca de valor graças às crises econômicas da Grécia, Portugal, Irlanda e Espanha, e vários mercados foram afetados graças à fragilidade do Euro . Pensando assim, o governo Brasileiro tende tomar iniciativas para que não aconteça com o Brasil o que aconteceu durante a maior crise econômica mundial, a crise de 1929, e na recente crise de 2008.
Em 1929 o mundo enfrentava sua maior crise econômica. O período que ficou conhecido como a "grande depressão", as bolsas econômicas americanas desabaram. A economia brasileira, que era extremamente dependente da exportação de café para os EUA, sofreu uma estagnação, que gerou mudanças econômicas e políticas.
Décadas após a Grande Depressão, o mercado de valores americano sofreu outro declínio, em 2008, e o Brasil novamente arcou com as conseqüências. Sendo o maior exportador de carne bovina, de aves, soja, café e laranja, o país sofreu com redução de demanda e a economia deixou de crescer como previsto.
Visando a uma maneira de lidar com os efeitos da nova crise econômica, o governo Brasileiro deve aproveitar o momento e fazer reformas. De imediato, o estado deveria diminuir a dívida pública e cortar gastos. Pensando em soluções de longo prazo, o governo deve investir no mercado interno, fortalecendo as mercadorias brasileiras, possibilitando-as a competir com as marcas estrangeiras no país e futuramente conquistar mercados exteriores.
Caso nenhuma resolução for tomada, o Brasil não se tornará independente das economias de outras nações e sofrerá com quaisquer crises econômicas ocidentais. Pensando assim, o Brasil precisa usar essa crise como oportunidade para se fortalecer internamente e, no futuro, globalmente.