De acordo com o texto da íntegra da Folha de São Paulo, a ladra aproveitou-se da ocasião. Em ambientes sem câmera e nem a presença de quaisquer fiscalizações, configura-se caminhos abertos com grandes oportunidades de corrupção, sistematizando-a ativamente e passivamente a reproduzir seus efeitos.
Recentemente (2016), a justiça brasileira aprovou uma Lei contra abuso de autoridade de policiais no contato direto com civis para que não cerceiem a liberdade de expressão, e só assim, preservará direitos humanos de defesa e acusação ante Lei. Há que ressaltar que corrupção não trata-se de estar ideologicamente doutrinado entre uma forma de pensar ou outra, mas sim quando assume-se à frente suas consequências e é exposta para a sociedade atitudes que por ocultação de informações, elas repetem-se exaustivamente – assim como foi deflagrado no compartilhamento de informações na rede social Facebook e a enorme repercussão pela descrença moral – título deste tema.
Por isso, pela falta de zelo de fiscalização e baixa audiência constante de regiões fora de centros urbanos, eclodem e surpreendem locais que extraem ilegalmente florestas brasileiras através do extrativismo ilegal de fauna e flora ou roubo de animais nativos (tema para o filme Rio 2) que levam a extinção de espécies.
Não zelar por fiscalizações através de um excelente manejo da liberdade de expressão por autoridades locais, contribui de maneira furtiva para a corrupção sistêmica na consciência da sociedade brasileira.