Com a necessidade de exploração do espaço pelo seres humanos, diante das incertezas sobre as condições de vida futura na terra , surgem cada vez mais pesquisas e excursões para fora da terra. Dentre elas, o projeto de colonização de marte , previsto para 2023, que sem dúvida será um ousado e importante passo para o homem.
“Este é um pequeno passo para um homem, e um salto gigante para a humanidade”. Esta foi a frase de Neil Armstrong, após pisar pela primeira vez na lua em 1969. Neste satélite, as temperaturas chegam cerca de 100 ºC durante o dia e -175 ºC a noite.  Após 53 anos, os participantes do empreendimento para marte , irão enfrentar uma temperatura média de -63 ºC, com melhor tecnologia disponível.
Quando os tripulantes instalarem-se no “planeta vermelho”, poderão ser utilizados para pesquisas e envio de informações. Pois terão capacidade de fazer tarefas mais complexas do que os robôs, que atualmente possuem limitações para tais atividades. O envio constante de suplementos e material de apoio será o diferencial para prosseguirem.
Além do mais, este feito vai gerar reações positivas em âmbito internacional em relação a exploração da galáxia. Ele poderá difundir o assunto para todo o mundo atingindo pessoas pouco informadas. Além disso, servir de influência e parâmetro para outras pesquisas e investimentos na área.
Diante disso, o plano de colonização de marte mostra que o homem precisa agir de forma mais incisiva na exploração do espaço. Deve-se haver maior direcionamento de capital e maior conhecimento da população para esses projetos e pesquisas, mesmo que sejam muito ousados. A mídia, empresas e o governo podem trabalhar em conjunto neste sentido.  “Quem nunca errou, nunca experimentou algo novo”, Albert Einstein.