Seria bom se o título acima fosse para tratar de música, de algo alegre, de comemoração, mas não é. Traz a analogia com a tragédia que ocorreu em novembro de 2015 e marcou para sempre a história da cidade de Mariana, em Minas Gerais.
A empresa Samarco foi autora de um dos piores desastres ecológicos ocorridos no Brasil. Por negligência ou devida fiscalização das estruturas das barragens de rejeitos de minério, não foi capaz de prevenir o rompimento da barragem, desastre que inundou com lama uma cidade inteira, ceifando sonhos de milhares de moradores e vidas dos que não conseguiram escapar a tempo do tsunami de lama.
A fiscalização das barragens não é competência somente da empresa mineradora,  cabe ao poder público a tutela do meio ambiente, porém nenhum órgão público se pronunciou sobre o desastre. Fato é que as normas de mineração não estavam sendo observadas corretamente, pois caso estivessem o caso fatídico não teria ocorrido.
Aplicar multas milionárias de pouco vai adiantar, se é que essas multas serão pagas, ou proteladas até serem anistiadas em quase sua totalidade, ficando tudo como está.
Na verdade o descaso é tão grande que o poder público não sabe como lidar com o problema,  em um jogo de empurra-empurra, o Ibama joga para agência nacional de águas a responsabilidade , que por sua vez joga culpa departamento nacional de produção mineral (DNPM), mas no fundo sequer sabem qual o material que está contaminando a água e o solo.
O pior já aconteceu, agora vamos ver qual providência será adotada pelo poder público para evitar futuros rompimentos, já que a probabilidade de acidentes é bastante elevada, basta lembrar que as barragens de Santarém e Fundão eram consideradas de baixo risco.