A base do atual sistema econômico mundial é o consumo e, para isso, desenvolve-e os meios de se vender um produto, seja com o marketing excessivo ou com facilidades garantidas pelo governo.
É evidente que o papel da mídia em influenciar o consumidor é o mais impactante, porém, o ambiente familiar e a falta de informação também são fatores que contribuem diretamente na formação de um perfil psicológico voltado para as compras.
Embora sejam comumente destacados os pontos negativos do consumo exagerado, é necessário enfatizar que essa atividade é a principal responsável pelo aquecimento do mercado interno brasileiro e principal motivo do aumento da qualidade de vida e desenvolvimento econômico do país.
Sendo assim, seria necessário implantar um projeto de educação financeira que atue juntamente com psicólogos a fim de formar cidadãos que aqueçam o comércio para manter suas necessidades e qualidade de vida.