A redação de um jornal satírico chamado “Charlie Hebdo” foi atacada por um grupo de terroristas no qual queriam se vingar da charge em que o Deus deles foi estampado. Esse grupo de terroristas segue uma religião no qual são muito rigorosos quando se trata do Deus em que eles têm fé.
A liberdade de expressão não agrada a todos e isso chega a causar problemas, como esse fato que aconteceu na França. Em determinados momentos, falam sobre algo em que determinadas pessoas não aceitam, mas é algo que deveria ser aceito por todos, já que se chama liberdade de expressão. O que aconteceu na França deveria ser aceito pelo grupo Islâmico, já que eles têm o direito de falar sobre o que quiser e quando quiser, mas claro que tudo tem o seu limite.
Esse limite é julgado de acordo com o assunto, no caso citado o assunto era religião, no momento em que se extrapola esse limite, algo deve ser feito para que não haja tragédias e consequentemente evitando uma sessão de carnificina. Óbvio que o que os terroristas fizeram não era certo, mas o que a redação deste jornal fez também não foi certo.
Portanto a liberdade de expressão tem de ser aceita, já que é fundamental para a sociedade se expressar do jeito que quiser, seja de forma escrita, oral ou através de desenhos. Pode até não ser aceita por determinado grupo de pessoas, mas deve ser respeitada para que quando chegue a sua vez de expressar os seus sentimentos, ou algo relacionado a isto, seja respeitado.