Atualmente, os jovens não são de ler muito, num Mundo de tanta tecnologia acabam se deixando levar por ela, e com isso acabam se esquecendo dos livros, os tão maravilhosos livros.
Concordo em fazer uma nova liguagem de obras literarias,  pois como disse muitos jovens não leem mais, quando leem é pouco, e por isso deve modificar a obra e deixá-la na linguagem mais 'jovem', assim será mais produtivo e mais prático para nós, jovens, do que aquele livro que não sabemos o sigfinicado das palavras .
Portanto, deve sim ser modificado, porque creio que muitos jovens irão voltar aos hábitos de leitura.