Votado pela nossa Presidenta um dos maiores atestados de preconceito racial e deficiência na educação brasileira através da sanção de cotas para ingresso em universidades federais. A partir de agora, até os próximos dez anos, 50% das vagas em universidades federais será destinado aos que estudaram em escola pública nos três anos do ensino médio, sendo 25% destinado aos afro-descendentes.
A definição para preconceito racial é entre outros significados como "intolerância a algo ou cegueira moral". Como podemos acabar com o preconceito se o próprio Estado ensina que se tivesse nascido negro, teria mais vantagens acadêmicas perante a sociedade, pois, afinal não sou "igual" aos demais?  Que mesmo não tendo a capacidade intelectual do meu amigo "branco" consigo ingressar numa faculdade pela minha "cor" ser diferente da dele.  Não seria isso uma "cegueira moral"? Não seria isso preconceito "às avesas "?
Em relação aos alunos que possui uma cota especial pelo estudo em instituição pública, vemos claramente que, como o caminho por uma melhor educação está longe, é preciso criar maneiras paliativas para abafar o problema, criando uma bola de neve no sistema educacional, pois, se a base não está fortalecida mais cedo ou mais tarde teremos um "desmoronamento", porém, desde que não seja neste mandato não tem problema.
Mais importante que o mérito acadêmico será a cor e instituição de ensino, ou seja, a onde antes era uma porta estreita se tornou larga para quem não abriu caminho ao decorrer dos anos de estudo e para quem tinha uma porta mais larga pelo seu preparo olha para uma porta mais estreita e, porque não desigual.
Cabe ao brasileiro ver que por mais que o novo sistema seja favorável para alguns, o processo não está correto e sofreremos as devidas consequências ao passar dos anos, é só analisarmos uma sequência lógica: continuidade do ensino público precário, acadêmicos despreparados, inferiorização do ensino nas universidades para nivelamento ou esforço dobrado da parte dos alunos para acompanhamento da matéria.
Que possamos nos preparar independente da nossa cor e escola em que estudamos, pois, lá na frente a vaga de emprego será por meritrocacia e aí valerá toda bagagem acadêmica, não importando se foi pública ou privada, se sou branco ou negro.