O estupro – assim como qualquer outro crime que infrinja os Direitos Humanos – prejudica a dignidade do cidadão. Além de afetar o direito à propriedade do corpo e, principalmente, a autoestima da vítima, que se sente violada e exposta.
Segundo estudos do Ipea (Instituto de Pesquisa Econômica Aplicada), 89% das vítimas são do sexo feminino e isso pode ser explicado no fato do papel da mulher na sociedade ser visto historicamente como inferior. Desde os primórdios da humanidade, o homem saía para caçar e realizar tarefas pesadas, enquanto elas encarregavam-se das mais amenas. No decorrer do tempo, a imagem de submissão feminina acentuou-se, tornando-se regra que moças deveriam dedicar suas vidas à família e a casa. Na Índia, por exemplo, até pouco tempo , a mulher deveria morrer junto ao marido caso ele falecesse.
Além disso, pessoas que praticam violência sexual podem possuir graves distúrbios psíquicos, pois subjugam as vítimas que, muitas vezes, não possuem sequer conhecimento do ato – como em casos de bebês e crianças. É ignorância atribuir a culpa a uma pessoa violentada, visto que o agressor é antiético, por desrespeitar os Direitos Humanos, não possui bom senso em prol do bem comum e é sádico, já que sente prazer com o sofrimento alheio.
O ser humano possui uma visão machista perante a imagem da mulher na sociedade, contudo isso não pode servir como justificativa para o estupro, assim como nada que prejudique os direitos do cidadão o podem . Ter uma ideologia que algo explique o porquê de um ato ilícito tão cruel, é  pensar como um estuprador, já que ele também possui motivos para tal, mentalmente conturbado ou não.