Há uma passagem bíblica que diz: “bebei-vos, mas não vos embebedeis”. Para que a pessoa possa ter o discernimento sobre o limite de álcool que pode ingerir, ela deve ter maturidade, e ainda deve ter autocontrole. Como o que se observar constantemente nos telejornais é uma ausência de responsabilidade individual com a segurança própria e dos outros, se faz necessário que o estado regule e restrinja o consumo das bebidas alcoólicas.
Nas portas da maioria das “baladas” para menores, o que se vê é um consumo exagerado de vodca, cachaça e cerveja, por adolescentes. Ainda imaturos psicologicamente e fisicamente, eles têm um aumento na vulnerabilidade, o que os torna mais disponíveis a dependência do álcool. Caso se concretize esse pensamento, teremos em vinte anos uma boa porcentagem de alcoólatras no Brasil, e com isso um aumento relevante nos gastos do Sistema Único de Saúde (SUS), no tratamento a dependentes.
A mídia televisiva quase que semanalmente noticia acidentes de trânsito que têm o consumo de bebidas alcoólicas associado , além disso o etanol está vinculado à violência doméstica, pequenos furtos, brigas e até homicídios.
O crack é uma droga que invadiu o país e vem formando um exército de usuários, que vem minando nosso contingente de cidadãos produtivos. Nas clínicas especializadas, é difícil encontrar um dependente que teve seu início no mundo das drogas pelo crack, normalmente a porta de entrada é o álcool e posteriormente vêm as demais.
Enquanto houver um consumo descontrolado de etanol por menores de dezoito anos, pessoas que transformam seus veículos em armas e acesso fácil para drogas ilícitas,  o governo deve traçar planos e se for o caso leis para limitar o consumo do álcool.