Todos sabem o quanto, em nosso país, a corrupção cada vez mais cresce , e alcança todas as classes sociais. Verifica-se que, por sermos uma nação captalista , há uma grande necessidade de sempre captarmos mais e mais bens materiais (dinheiro, património ).
É de fundamental importância a obtenção de recursos financeiros pelo ser humano, recursos estes essenciais à sua subsistência.  Podemos mencionar, por exemplo, um simples trabalho remunerado e com carteira assinada, que lhe garante o sustento, e no futuro à
Mas, o ser humano sente a imprescindibilidade de obter mais patrimônios, e
Sim, somos todos corruptos, tentados a levar vantagens em tudo, desde ocupar uma vaga para deficientes em um estacionamento, até dar ou receber altas propinas, como é o que está acontecendo com os governantes do nosso país.
Levando-se em consideração esses aspectos sobre a necessidade de captalizar , o homem brasileiro não mais se abala moralmente quando prática atos de corrupção, importando-lhe somente e tão somente a riqueza e seu próprio bem estar . Sendo assim chegamos a conclusão de que somos todos passíveis de cometer atos corruptos, mesmo que involuntariamente.