A insatisfação da população brasileira com política causa a desmotivação na hora de escolher seus representantes, pois há muitos casos de corrupção, falta de informação sobre os projetos feitos pelos mesmos, influencia partidária que acaba ofuscando a personalidade do candidato e gastos absurdos com campanhas e com a própria eleição acabam levando a discussão sobre uma reforma política no Brasil, e nessa discussão surgem dois modelos com seus pontos positivos e negativos.
O primeiro modelo discutido é o voto proporcional misto, um modelo que estimula o fortalecimento do partido político, havendo um equilíbrio na representação política, não tendo predomínio de um só partido, e ocorrendo uma ampliação da participação da sociedade.
O segundo modelo discutido no congresso é o voto distrital, com ele ocorre a divisão de distritos que teriam seus próprios candidatos, isso diminuiria os gastos com campanhas e o candidato eleito teria mais aproximação com o eleitor além de lutar pelas causas locais, mas por outro lado, poderia haver um candidato eleito por vários anos seguidos e somente dois partidos governariam, o que resultaria no fim dos demais.
Ao comparar os dois modelos, se define que o voto proporcional misto, o que apresentou menos pontos negativos, é melhor opção, pois o país se tornará multipartidário, o que aumentará a concorrência e com isso o fortalecimento dos partidos será obrigatória , a fiscalização aumentará, fazendo com que a corrupção diminua, um grande feito democrático, e o mais importante, a população ficará informada e irá participar ativamente da política do país.