Atualmente, com a poluição que o ser humano vem causando no planeta, a inclusão de bicicletas e ciclo faixas é um importante passo para a sustentabilidade. Tendo em mente que esse ato reduzirá o efeito estufa, é preciso a divulgação de tal programa para a sociedade ter conhecimento e se manifestar positivamente.
Quando os cidadãos começarem a usar essa nova forma de transporte, claramente reduzirá o número de carros nas ruas. Trazendo assim, menos poluição para a atmosfera, sabendo que  o carro emite gases poluentes por usar a gasolina como combustível e que a bicicleta é necessário apena o esforço Físico de quem a conduz.
Não será fácil  as mudanças, deixar de usar o carro que é uma maneira pratica e fácil de se locomover e passar a se transportar com a bicicleta, praticando um exercício físico que além de contribuir para um movimento sustentável faz muito bem para saúde. Para ter um bom resultado, as pessoas envolvidas no projeto precisam divulgar com clareza e inteligência os benefícios que essas atitudes trarão.
Portanto, incluir essa nova forma de pensar na educação de novos cidadãos, fazer palestras, campanhas sociais, divulgar nas redes de comunicação, abrirá novos caminhos e novos adeptos a campanha. Tornar a sociedade mais sustentável, ter conhecimento de que o mundo precisa de mais cuidados e atenção, é um dever de todos.