Convivemos com a justiça cotidianamente, e ela se faz presente de acordo com a conduta de cada um. Desde a Antiguidade  Clássica estuda e pensa-se sobre a moral do ser humano,  logo, o outro lado da moeda paira sobre nossa sociedade, a injustiça. O juiz  mais renomado  no tribunal dos nossos atos é a própria consciência.
Aristóteles, um dos três grandes filósofos  Socráticos da Grécia Antiga, em seu livro, "Ética a Nicômaco",  disse;  " O bom juiz é aquele que julga, honestamente, somente aquilo que  conheces ". Essa afirmação constrói uma crítica à quem espalha falso conhecimento, dito isso, agindo de má fé com seus semelhantes que  buscam sabedoria, sendo injusto com os mesmos, colocando, assim, sua moral em prova.
A sociedade nos dias de hoje é movida pelo poder econômico, e consequentemente, agrega-se o "status social". No entanto, os meios para atingir-se o ápice são, no  mínimo , questionáveis. Essa análise é válida para todas as áreas da humanidade, já que, o ser humano,  sempre quer o melhor para si, e isso não é errado de fato, o que leva esse ato a justo ou injusto são os meios para atingir esses objetivos.
Justiça é, portanto, um agente da moral individual, sendo assim, é menos doloroso sofrer uma injustiça, em detrimento de pratica-la , dado que, somos condenados a prisão perpétua de nossa consciência .