Como muito vem a ser discutido, a falta de água no Brasil está gerando polêmica, problemas sociais e principalmente reflexão.  Relatos de falta de água ou presença dela polúida , cada vez mais lotam os meios de comunicações  . Hoje muito se tenta fazer a respeito, mesmo sendo sábido que se esta preocupação fosse anterior, o problema talvez nao seria tão abrangente.
O brasileiro é um povo que se preocupa muito com o presente, popularmente falando: com o "pão de cada dia", mas não procuram pensar se haverá "pão no dia seguinte". Esta atitude invasiva tras um total prejuízo, pois, como na falta d'agua, é refletido somente se terá para a ultilização momentânea, e não há longo prazo.
Se o brasileiro aprende com a atual crise hídrica? Sim, aprende, pena que, por exemplo: muito dos estudantes no 3° ano de colegial, já não se lembram de aproximadamente 67% do que se foi aprendido no 8° de fundamental. E é isso que ocorre com a maior parte do povo brasileiro, a maior parcela do que se vive hoje, é esquecido com o passar do tempo.