O Brasil é muito preocupado com rótulos e, infelizmente, a família está rotulada a ser constituída por um homem e uma mulher.
O fato de famílias serem formadas por casais heterossexuais, mostra que a base da sociedade é de uma visão muito limitada e isso é errado, pois, se o amor é a base da família, casais homossexuais também podem constituir família, desde que exista o amor, e o amor é um sentimento digno de qualquer ser humano.
Algumas novelas vêm mostrando a homossexualidade como algo normal, o que é certo, pois muitas pessoas ainda olham e discutem sobre isso como se fosse uma falta de vergonha ou coisa do tipo, mas esquecem que pessoas amam pessoas, independentemente do seu sexo.
Via-se que pais ensinavam seus filhos a serem preconceituosos, e hoje isso é visto com menos frequência. As pessoas estão notando que pessoas são pessoas, seja qual for sua cor ou sexualidade, mas são poucas e ainda vão existir muitos debates em relação a esse assunto tão complicado, na visão de alguns.
O conceito de família pode mudar, mas para isso é preciso mudar as pessoas que regem o nosso país. Se a presidente demonstrasse mais interesse em combater o preconceito, muitos teriam mente aberta o suficiente para ver a homossexualidade como realmente é, e então isso seria algo normal e família seria simplesmente um núcleo social formado por pessoas que se amam.