O Brasil vive hoje grande dificuldade para combater a violência, cada dia mais crianças e jovens entram para o mundo do crime. No intuito de diminuir a criminalidade infantil alguns estados estão adotando o Toque de recolhe , que nada mais é a proibição de menores em bares, lanchonete, lan house, bailes e etc , após certo horário estabelecido pelas autoridades.
O lançamento deste projeto tem gerado muita polêmica, porém é de grande significância que os governantes busquem alternativas quanto aos menores que consome drogas e pratica crime sem menhum juízo de valor ou interdição.
Uma vez que tomada esta decisão, menores não estariam altas horas da noite nas ruas das cidades, disponíveis aos traficantes, consequentemente a violência e tráfico de droga praticado por menores iria diminuir.
O que se esperar com esta decisão, não só a diminuição da criminalidade, mas sim alternativas que tragam beneficiou aos lares e a infância de milhares de crianças que vivem hoje em função do crime organizado.
Dessa forma governantes poderiam investir mais em educação e lazer resgatando a puerícia dessa juventude tão problemática. O que não podemos aceitar é nossas crianças, nossos jovens sendo vítima de tanta barbárie.