Novamente, nos vemos entretidos pela ideia de fim do mundo. Presente em nossa história de maneira relevante, ela nos intriga e interfere em nossas vidas, mesmo que indiretamente.
Geralmente, o "saber" quando todos nós morreremos se faz importante porque,  traz consigo a reflexão de efemeridade da vida, de como a vivemos, etc.
Certamente a nossa necessidade de sentimentalizar tudo que vivemos desemboca em medo e dúvida; é minoria aqueles que ao cogitar  sobre a vida percebe que de fato ela pode estar sob controle, ou não, simultaneamente.
Assim, cria-se um espaço no cenário social: mudanças comportamentais, manifestações diversas, em especial para aqueles que vivem em função desta previsão.
Torna-se claro, então, que o fim do mundo pode ser agora, daqui um mês, daqui um século, ou pode não ser, variando de acordo com seu paradigma.
Portanto, esta ideia nada mais é que a de certeza de fim temporal aleatório, que passa a ser pré-estabelecida e determiná-la faz com que todos enxerguem e reflitam sobre as incertezas que vagam entre nós, como quando morreremos, por exemplo, e que saná-las é sem dúvidas tarefa árdua.