Embora seja de bom aceito pela sociedade, esta é uma oportunidade muito voltada para as pessoas mais adultas e que entre um trabalho e outro possa estar fazer um curso, mesmo a distância e com isso estar adquirindo mais conhecimento e usando para o seu próprio beneficio em seu trabalho.
Apesar da tecnologia nos dar esta disponibilidade de estarmos alcançando algo voltado para o nosso futuro, ainda há pessoas que prejulgam os cursos a distância, como sendo sem nenhum fundamento para a educação e sem base universitário .
Se fomos olhar para o que seja melhor para a juventude de hoje, com certeza a integração e o convívio do dia a dia nas universidades é a melhor opção, pois com isso todos estarão se interagindo de uma forma em conjunto, é claro, que não quer dizer que o curso a distancia não seja uma boa opção. Hoje é comum de se ouvir entres as pessoas de ambas as idades, que os cursos a distancia são muito bons e que graças há esta tecnologia hoje pode se ter um curso universitário e um diploma em mãos, e que só assim poderemos almejarmos realizarmos os nossos sonhos, o de ser mais um cidadão com o seu espaço adquirido perante a sociedade, pois é muito bom ser rico de conhecimento e cultura.