A Filantropia é a atitude de ajudar o próximo, os mais necessitados. É uma maneira de atenuar a distribuição desigual de renda, onde a concentração da riqueza fica nas mãos de poucas pessoas.
Alguns cidadãos, com poder aquisitivo elevado, costumam praticar a filantropia, doando parte significativa da sua fortuna para criar ou manter organizações com a finalidade de patrocinar obras sociais, ajudar os necessitados. Não somente esses sujeitos devem ter esse papel social, mas qualquer indivíduo que tenha a intenção de ajudar pessoas ou causas, como por exemplo: o voluntariado , que investe parte do seu tempo para contribuir com uma causa solidária, sem receber qualquer tipo de remuneração. Ações desse tipo, devem servir de exemplo a ser seguido. De fato, a filantropia não resolverá os problemas sociais, que são de responsabilidade do Governo , mas amenizará o sofrimento e trará esperança as pessoas carentes.
Portanto, a filantropia é complementar ao setor público. Ela faz algo para as pessoas onde o Governo ainda não conseguiu chegar, principalmente nas comunidades carentes. É fundamental os investimentos nas áreas da educação e da saúde, voltados às crianças e adolescentes menos favorecidos. Assim, esses jovens receberão as mesmas oportunidades na sociedade.