Acordo é convergência de ideias, conciliação, concordância, entendimento entre as partes envolvidas em determinada situação. Assim, acordo ortográfico é o entendimento entre os países que falam a língua portuguesa, mas que não a escrevem de forma semelhante. Ele é uma medida importante, uma vez a língua portuguesa era a única que tinha duas grafias oficiais sem razão de ser e também porque irá estreitar as relações internacionais entre os países que o assinaram.
Não são necessárias duas grafias oficiais para uma mesma língua. A língua portuguesa falada nos países da Comunidade dos Países da Língua Portuguesa (CPLP) é amplamente utilizada por suas populações, logicamente com algumas pequenas diferenças. Todavia, era necessária uma unificação na grafia das palavras, visto que cada país a escrevia de uma forma diferente. Cite-se, por exemplo, o árabe em que é falado em vários países de maneira diferente, mas que escrevem do mesmo modo. Assim, para unificar a grafia, louvável a modificação proposta no acordo ortográfico. Sabe-se que tem muito a se fazer ainda, entretanto é o início de uma modificação importante que irá simplificar a vida de muitas pessoas.
As relações internacionais entre os países lusófonos terão uma avanço sobremaneira. Os textos terão redações únicas evitando-se a necessidade de resoluções finais em duas traduções para uma mesma língua, sendo isso disparate enorme. As relações diplomáticas serão simplificadas. A cultura, principalmente a escrita, será mais valorizada com uma maior integração entre os países da língua portuguesa difundindo o idioma português para o mundo, pois a Língua Portuguesa, agora, refere-se não só ao Brasil, mas a todos os países da comunidade da língua portuguesa. Devem, portanto, unirem-se para difusão da nossa língua no ambiente internacional.
Sendo assim, eliminando as duas formas de grafias antes existentes e melhorando sobremaneira as relações internacionais entre os países da comunidade da língua portuguesa, o novo acordo ortográfico chegou para ficar, já que além dos argumentos acima expostos existem tantos outros que ajudarão a divulgar as novas regras ortográficas no Brasil e no mundo. Todavia, para que isso aconteça será necessário o esforço de todos, ou seja, do governo com políticas públicas de implementação da nova ortografia e da população ajudando a divulgar as novas regras. Não só do governo e população brasileiros, e sim de todos os países que fazem parte da Comunidade dos Países da Língua Portuguesa.