A impresa tem um grande papel perante a sociedade, tem a função de informar sobre fatos recentes, entreter, fornecer conhecimentos de maneiras mais rápidas, fiscalizar os governantes. Com isso a liberdade de impressa é fundamental, no Brasil a imprensa tem liberdade de cobrar do poder um governo justo e alertar a sociedade dos golpes descobertos.
Antes da invenção da imprensa, as noticias demoravam para chegar, hoje o que aconteceu de importante pode ser visto quase que instantaneamente pelos espectadores. Um terremoto no Haiti, no Chile, no México é apresentado a sociedade naquela hora, ao contrario do que aconteceria antes dos meios de comunicação.
Para que seu papel seja exercido com responsabilidade é preciso existir o equilíbrio , não se pode criticar um governo só porque é contra este. A tranparência é um fator importante na impresa , os fatos tem que ser averiguados e confirmados, uma noticia sobre o poder público não pode ser publicada com base em suposição, sendo que fato mal interpretado pode causar movimentações indesejadas. A defamação e as calunias não fazem parte do jonalismo , os meios de comunicação devem possuir responsabilidade ao divulgar determinadas noticias , mostrar fatos reais, tem um dever com a sociedade e cabe a ela a responsabilidade de divulgar as informações.
Outro fator importante é a renovação dos fatos que acontecem, fatos repetidos e antigos não interessam ao público. Noticias é o que não faltam no mundo moderno, todos os dias são mais e mais fatores ocorrendo no mundo todo, e é o papel da imprensa divulgar, mantendo a sociedade informada.
A liberdade de imprensa foi uma conquista adquirida no Brasil só no fim do século XX, com o fim da ditatura , portanto todos têm direito de ficarem informados tanto sobre o poder que governa o país, quanto sobre fatores naturais,  sendo dever da televisão, do radio , da internet, dos jornais e revistas divulgar os acontecimentos. Os meios de comunicação trazem informações de modo mais rápido e eficaz para a sociedade, podendo assim expandir seus conhecimentos sobre assuntos gerais, que são de grande importância tanto para o atual e quanto para o futuro profissional.