O que é mais comum hoje em dia, é vermos adolescentes se envolvendo com pessoas com uma idade muito superior a sua, casais com uma certa diferença de idade, como o caso recente da cantora Madona com o brasileiro Jesus. Se trata de um assunto polêmico que dá margem a muitas críticas da sociedade e divide opiniões.
Muitos pais não admite de jeito algum, que seus filhos se relacionem com pessoas mais velhas, pois assim eles estão fugindo da "tradição", de que se você é adolescente tem que namorar outro adolescente, uma desculpa ridícula, um enorme preconceito, se envolver com pessoas com idade elevada a sua ou menor, é normal, desde quando não se foge da lei.
span class="texto-errado">Mas é certo afirmar que de 10 casais com idades diferentes, 5 são por interesses materiais, sem nenhum sentimento, mas quando esse sentimento existe é inadmissível criticar uma relação dessa, pois o amor não escolhe raça, religião, cor ou muito menos idade. Pois o sentimento puro e sincero supera tudo e todos e sem dúvida diferença de idade não atrapalha em nada.