No mundo contemporâneo, grandes empresários e figuras midiáticas divulgam e/ou ajudam causas filantrópicas, tendo seus "gestos de caridade" aclamados pelos meios de propagação da informação, como recentemente foi o caso do multimilionário Bill Gates. Apesar de apreciados por muitos, os atos filantrópicos são, na realidade, frutos de uma profunda desigualdade social.
Cidadãos que, por pagarem impostos deveriam ter seus direitos básicos como saúde de qualidade garantidos pelo Estado, não o têm.
Isso resulta em uma dependência dos indivíduos por obras e programas sociais da iniciativa privada, quando isso deveria ser papel do Estado.
O Estado beneficia os empresários, que só enriquecem mais sendo promovidos por seus atos de caridade. Enquanto isso, os beneficiados pela filantropia permanecem dependentes, cada vez mais, de doações de empresários, e com poucas perspectivas de ascensão social por conta de sua condição, já que não existem muitas oportunidades que os contemplem.
Para resolver esse problema, é necessária a seguinte medida: que através de programas sociais, o Estado passe a fornecer saúde de qualidade e tratamentos especiais, no caso de deficientes físicos, e expandam programas de moradia já existentes, como o Minha Casa, Minha Vida.