O diploma não é a garantia de uma carreira promissora. Muitos estudantes buscam apenas às profissões mais rentáveis, por isso, como realizam algo que não gostam, serão funcionários frustrados. Outros buscam uma carreira que lhe dá prazer, ou seja, tem amor por aquilo que faz. Ter um objetivo claro do ramo profissional e a busca de conhecimentos são ingredientes fundamentais para um futuro promissor.
Diariamente nos deparamos com pessoas cuja profissão é incompatível com o gênero dela , por exemplo: escolher ser um professor (a).  Caso o profissional seja impaciente, pouco comunicativo e não aceitar opiniões,  certamente ele estará na profissão errada. O diploma nada o ajudará se o ramo escolhido lhe trás desconforto e também não garantirá o sucesso. Mas, ao realizar função que tenha afinidade, tende a ser ao menos um bom profissional.
Quantas pessoas sonham em ser um profissional de sucesso. Todavia, se esquecem de que mesmo na carreira que almeja , como qualquer outra – nada adiantará apenas o diploma. Entretanto, fazer algo que se obtenha prazer, em qualquer área, teremos um funcionário motivado e em busca de aperfeiçoamentos. Sendo assim, uma parte de um todo que é o sucesso é alcançada. Pois o fato de estar no ramo de atividade do qual sonha sempre é um combustível a mais,  porém não garante uma carreira bem sucedida.
O estudo ou diploma não assegura o sucesso. Contudo, são partes que estão ligadas ao mesmo. Por isso, é um grande propulsor. Tendo em mente objetivos claros e a busca de conhecimentos é algo indispensável a qualquer pessoa que anseia um lugar de destaque. Além disso, nada garante um futuro promissor, mas quem não conquista ao menos parte do caminho para o sucesso, será levado para um lado e para o outro pelo simples destino.
À medida que comparamos nossas vidas com outras pessoas, que obtiveram sucesso sem percorrer o longo caminho do conhecimento, nos tornamos irracionais.  Ao passo que ter sucesso na carreira sem dedicação pode parecer atrativo, entretanto é mera ilusão. Porque devemos lutar, contudo que temos e o Estudo nunca é desperdício e sim um pedaço desse tal sucesso.