Samarco, empresa mineradora a qual o nome esta relacionado com o maior desastre ambiental do Brasil, ultimamente, aparece nos noticiários como causadora da contaminação do Rio Doce e perda de vidas humanas.  Porém, a responsabilidade não pode ser totalmente depositada na empresa, visto que o governo possui uma parcela de culpa.
Nenhuma empresa de risco ambiental se instala em município sem autorização das suas autoridades. Antes disso, acontece uma analise , no caso da Samarco, de como será construído uma barragem. O projeto foi apresentado e infelizmente foi aprovado pelos políticos.
A estrutura das barragens foi construida utilizando uma técnica de níveis de camada de terra, em que a cada nível aumentado, ocorre um deslocamento na direção da lama represada. Entretanto, essa técnica esta em desuso nos países desenvolvidos por oferecer riscos de rachamento, e consequentemente, desabamento.
O desastre ocorrido em Bento Rodrigues, é uma amostra do porque o governo deve dar maior atenção a certos tipos de investimento que pode afetar a população e o meio ambiente. Não se deve pensar, somente, em lucro com receita, porém, em um todo, todos os que poderão ser atingidos por um desastre.
Em suma, é notória o quanto a "avalanche" de lama prejudicou a natureza, quanto quem vive dela, como os pescadores. Por causa disso , é preciso que o governo tenha mais cautela ao decidir algo que pode afetar a muitos. É necessário analisar, fiscalizar severamente projetos e empresas, cujo funcionamento pode trazer sérios problemas para o meio ambiente e as populações.