Acredita-se que antigamente, os pais eram muito rígidos com seu filhos, com essa rigidez, os filhos tornavam-se rebeldes ou sem personalidade, pois tinham que obedecer sem reclamar, "o homem da casa". Pois eram os pais que colocavam o pão de cada dia na mesa, e arcavam com as maiores responsabilidades. Os filhos não podiam ter opiniões, nem tão pouco decidir questões pessoais, enfim, não podiam ser pessoas de verdade, e sim "robôs" de seus próprios pais.
Mas esse tempo passou conforme a tecnologia e democratização chegaram, todas as coisas modernizaram-se e transformaram-se. Hoje em dia, essa questão de democratização foi confundida, filhos acham que podem mandar em seus pais, falar e fazer o que quizerem, pois seus pais dão muita liberdade, não por não querem saber de seus filhos; mas por confiarem muito; por medo ou por não conhece-los de verdade.
Não é errado permitir que os filhos tenham suas próprias personalidades, idéias, vontades, mas, é necessário, haver limites entre pais e filhos, e assim não permitir que filhos os mandem, desobede- çam e maltratem seus pais. E para isso acontecer é preciso que exista diálogo aberto e respeitoso, entre os dois, permitindo que os filhos exponham suas idéias, para que assim possam conhece-los e entende-los de uma maneira que possam ajudar educando com amor, respeito e carinho.