Composta por dois átomos de hidrogênio e um de oxigênio, a água, a riqueza da qual tanto precisamos para sobreviver está cada vez mais escassa. Isso se da pelo pouco volume de chuvas (abaixo do esperado) e do mau uso da população, que vem acarretando na maior crise hídrica do país.
Os reservatórios de água estão com volumes muito abaixo de sua capacidade. As irregularidades das chuvas continuam impedindo a recuperação dos reservatórios que vem diminuindo desde 2012 e acabou por ficar em seu limite neste ano, como é o caso da Cantareira que tem apenas 5% de seu potencial total. Porem neste mês de fevereiro com a grande quantidade de chuva no estado de SP , seu potencial passou para 8,3%, mas já voltou a cair.
Por outro lado, o problema não é somente da chuva e sim do desperdício. O mau uso da água infelizmente continua mesmo na crise. As pessoas precisam entender que a água doce no mundo um dia acabará. As empresas e indústrias não são só as responsáveis pela redução da água potável, há uma falta de conscientização de algumas pessoas na hora do banho, lavar roupas/carro/calçadas entre outros .
Em vista disso, coletar água de chuva para limpeza ou filtrar para beber, reusar água da maquina de lavar, diminuir o tempo do banho e nunca poluir os rios, lagos são medidas que aos poucos podem ajudar a vencer a essa crise. Enquanto fazemos nossa parte, vamos aguardando a chuva nos honrar com sua chegada.