O rompimento da barragem da empresa Samarco é mais uma comprovação de que os órgãos fiscalizadores governamentais estão empregando funcionários desqualificados para exercerem tais funções.  Essas negligências não só são vistas na parte de projeções arquitetônicas, mas também na área de vigilância sanitária e de saúde, o que evidencia o abandono do poder público.
Esse desastre que afetou toda a região sudeste do país poderia ter sido evitado se houvesse uma maior pressão por parte do órgão fiscalizador de segurança de Barragens , impondo multas às empresas que não seguissem os padrões corretos de funcionamento.
Além disso, os impactos ambientais provenientes desse rompimento são de proporções nunca vista anterior mente na história do Brasil, que mediante a crise hídrica teve muitos rios, como o Rio Doce, inoperantes e poluídos, tornando o consumo de sua água impróprio e matando toneladas de peixes que viviam em seu leito.
No dia 5 de novembro de 2015 vimos o que um erro é capaz de acarretar, tornando a situação do país pior do que já estava. O ocorrido servirá de lição para que outras mineradoras não cometam o mesmo erro e tenham que pagar o preço da negligência.