Os termos "pós-verdade, opinião pública e democracia" estão totalmente atrelados, já que afetam diretamente os cidadãos de um determinado país.
A pós-verdade traz um conceito onde a verdade real é deixada de lado e a opinião pública, baseada em convicções, crenças não averiguadas e manipulação midiática vem à tona. O cidadão muitas vezes se deixa manipular pela mídia, e, a cognição preguiçosa, que é a preguiça de averiguar os fatos, o faz aceitar as "meias verdades".
O chefe da propaganda nazista, Joseph Goebbels, manipulou inúmeros alemães por meio das suas propagandas, onde os judeus tinham suas imagens atreladas à avareza, e que teriam boa vida nos "campos de trabalho", levando a um espanto mundial, quando, no fim da Segunda Guerra Mundial, o extermínio em massa foi descoberto.
Portanto, medidas devem ser tomadas para resolver o impasse.  É imprescindível que haja uma conscientização coletiva da população através de palestras e ensino de direitos do cidadão nas escolas, para que possam reivindicar seus direitos por parte dos políticos,  quando necessário. Já para os aos políticos, deve haver uma lei com punição para crimes de corrupção e de falta com a verdade. Assim, com uma população mais educada e ciente dos seus direitos, o país se tornará um lugar melhor.