O horário de propaganda eleitoral gratuita, é um horário reservado em rádios e TVs em época de eleição para expor a proposta de governo de cada candidato a determinado cargo político. É televisionado ou transmitido via radio durante trinta minutos em todos os canais ou estações. Com o objetivo de induzir a escolha do pleito.
A grande dúvida é se o objetivo do horário é alcançado a partir do momento que a audiência nesses horários específicos são muito baixas , pois a maior parte da população brasileira não assiste a essa programação. Tirando o foco da audiência e focando na veracidade do que é proposto, porque o que passa nesses horários políticos são feitos pelos próprios candidatos e é desse fato que surge as perguntas,  até aonde essas informações são verdadeiras? até aonde essa montagem é uma construção que que só beneficia o candidato não tendo a verdade como base? Só com a propagando eleitoral não temos como saber.
Seguindo a duvida do parágrafo anterior, talvez o objetivo seja alcançado a partir do momento que ele garante os interesses de quem os constroem que no caso são os próprios candidatos, que nele delatam seus feitos que a maior parte da população não sabe se são verídicos, demostram carinho e humildade com a população mais carente. Podemos até dizer que são usados recursos psicológicos bem pensados que ajudem na popularidade daquele candidato .
Podemos perceber nesses horários também, figuras que não possuem postura de representante de um país ou estado que parecem que ali estão para brincar com seus futuros governados, Partidos políticos que apelam trazendo consigo pessoas deficientes portadoras de alguma dificuldade, seja ela física ou Mental (este um bom exemplo de alguns recursos psicológicos usados para conseguir voto), como um apelo desesperado de seguidores.
Como conclusão dos assuntos abordados o espaço reservado a propagando eleitoral gratuita deixa a desejar não representando assim o eleitor sendo apenas mais um meio de divulgação para os candidatos a voto beneficiando-os de forma abrangente por ser transmitida em dois dos maiores e mais usados meios de transporte de informação.  Melhor seria se esse espaço fosse usado por pesquisadores ou jornalista sem vinculo algum com os candidatos, com o único objetivo de contar a verdade sobre o caminho eleitoral de cada partido.