Quem nunca disse a um amigo que seu novo corte de cabelo ficou muito bom, quando na verdade ficou péssimo? Ou contou aos pais que o boletim ainda não havia chegado, só porque tirou uma nota baixa? Ou disse que a roupa de outro amigo ficava muito bem nele, mas, na realidade estava muito grande? E eu duvido que alguém nunca tenha feito uma brincadeira de primeiro de abril, dizendo que iria viajar por um ano para a África.
A mentira tornou-se algo que a sociedade precisa para existir. Muitos acham mais fácil mentir para se conseguir o que quer ao invés de fazer algo a respeito. Mas em alguns casos essa mentira perde o controle e se torna algo que poderá gerar inimizades, não só entre pessoas, mas entre nações.
Essa necessidade de mentir pode se explicada, talvez, pela preguiça, ignorância, falsidade e até mesmo um costume que vem desde que somos crianças. A mentira é algo contagioso, pois, a partir de uma mentira contada, muitas outras virão. E arrastarão muitas outras pessoas para essa corrente, que geralmente acaba em algo ruim.
Seriam as pessoas que mentem constantemente doentes? Ou poderiam ser consideradas viciadas em algum tipo de droga? E quem são esses tais 'mentirosos'? Existem mentirosos "do bem", cujas mentirinhas são inofensivas?
Embora alguns mentirosos não ajam com mal intenção, existem outros que, as vezes, tem certeza absoluta de que ninguém descobrirá a lorota que contou e acabará se dando bem. O certo é que mentirosos são mentirosos, assim como, de acordo com Parmênides, o que é, é e o que não é não é. Independente da gravidade de suas mentiras haverá conseqüências pequenas ou, quem sabe, até em nível mundial. A mentira é de graça no início, mas no final o preço a ser pago é caro.