Segundo pesquisas recentes, cerca de metade da população brasileira concorda com a firmação de que bandido bom é bandido morto. Porém, ser condizente a este enunciado é sinônimo, ainda que de maneira indireta, de ser pró a cultura de violência.
Ao se deparar com um sistema judicial falho e lento, o cidadão enxerga nessa afirmativa uma solução imediata para os problemas associados à violência que tanto amedronta, assusta e revolta a população. Prova disso, é o aumento significativo da ação de justiceiros e a permanência, há décadas, de uma polícia tão violenta e ultrapassada.
O apoio a essa tese, serve somente para enraizar, ainda mais, a cultura vivida atualmente. Com ela, a diminuição da violência, que é o que de fato se busca, acaba tendo efeito contrário . Isso porque se aprende que violência se "cura" com violência não com educação, cultura e vida de qualidade.
Diante disso, se faz necessário o verdadeiro entendimento da afirmação para que a violência seja combatida de forma plena, não ilusória. Bandido bom é bandido que estuda, muda e se reintegra na sociedade.