No dia 21/11, o Supremo Tribunal Federal (STF) realizou a audiência pública para debater sobre a publicação de biografias não autorizadas.
O que está em jogo é a exposição de pessoas famosas (cantores, artistas, autores, políticos, e demais. Essa leva de pessoas tem o  “poder”  para lutar e buscar seus próprios interesses. O cantor Roberto Carlos teve sua vida biografada, mas não admitiu a venda. Um repórter de um programa da rede Banbeirantes foi tentar entrevistar o cantor Gilberto Gil, ele não quis comentar sobre o assunto.
Famílias veem sua intimidade publicada, isso gera problemas com sua imagem, leitores terão acesso as informações de todo o seu passado. Nesse caso, os escritores, só tem à perder, querendo invadir vidas de pessoas  “poderosas” .
Assim os biografados se sentem explorados, pois suas vidas estão relatadas em um livro, e pessoas tirando proveito disso tudo sem serem autorizados; Puro mercado, fama e dinheiro.
O código civil  no artigo 20, diz que “a divulgação de escritos, a transmissão de palavra ou a publicação, a exposição, ou a utilização da imagem de uma pessoa poderão ser proibida  ”.
As biografias sem a autorização do biografado jamais devem ser publicadas. Pois as mesmas são de pessoas publicas  conhecidas em todo o mundo, e elas não querem ser reconhecidas através de escândalos e conflitos. Elas querem passar para a mídia tudo àquilo  que faz bem para o ego, o que não faz fica em oculto .