A convivência humana, nas suas diferentes formas de interagir, nem sempre é harmônica entre as gerações que se coexistem. Isso ocorre em todas as comunidades das diferentes nações do globo, destacadamente no âmbito familiar, escolar e profissional.
As relações entre pais e filhos é marcado por infinitos conflitos, já que estes resistem a seguir os ensinamentos daqueles, por os considerarem retrógrados. Por sua vez, os pais não aceitam renovar suas visões e opiniões, inibindo a troca dos saberes e vivências acerca das pessoas e do mundo.
Esse conflito é vivenciado também no ambiente escolar, educadores e alunos parece não se entenderem, uma vez que os jovens, influenciados pelas divergências familiares, adotam atitudes passivas quanto aos estudos. Ainda existem outros complicadores, sejam eles o despreparo e desmotivação dos professores em contornarem esta apatia estudantil.
Outro ambiente que sofre com a coexistência de gerações é o mundo dos negócios. A experiência confronta-se com a capacidade inovadora daqueles que aspiram ascensão profissional. Os conflitos são inevitáveis, em razão da colidência de interesses e opiniões de parte e parte.
Por tudo que foi exposto, a sociedade precisa incentivar a coexistência pacífica entre as gerações, por meio do diálogo conciliador no trabalho, na escola e na família, a fim de diminuir os conflitos sociais. As diferentes gerações precisam estar cônscias de que devemos trabalhar a complementaridade de ideias e ações, equalizando os pontos divergentes, para que possamos construir um mundo mais justo e fraterno.