Durante a Conferência das Nações Unidas sobre Desenvolvimento Sustentável, a Rio+20, expectativas e incertezas pairavam sobre a Cidade Maravilhosa e atingiam diversas partes do planeta. Durante alguns dias, a cidade parou. Porém, ao final da conferência, opiniões diversas surgiram. Alguns consideraram a Rio+20 como um fracasso, outros a consideraram proveitosa e a Presidenta Dilma a definiu não como ponto de chegada, mas, sim, de partida.
Além de expectativas e incertezas, pairava sobre a Rio+20 o fantasma da Eco 92, outra conferência, com resultados tidos como fracos, organizada pela ONU com o mesmo objetivo central da mais recente: discutir maneiras de como o desenvolvimento sustentável poderá ajudar essa e as próximas gerações.
Fóruns e discussões eram organizadas a todo o tempo na cidade, colocando em pauta temas diversos como: economia verde, a fome ao redor do mundo e a preservação dos oceanos. Porém, diversos problemas de caráter global influenciaram as decisões da Rio+20. Os interesses entre os países desenvolvidos e os em desenvolvimento provocaram diversos impasses, inclusive na redação do documento final, e acabaram por “jogar” para os próximos anos algumas questões relacionadas ao futuro do planeta. A crise econômica mundial também dificultou diversas negociações e decisões, principalmente, sobre fundos criados para erradicar a pobreza nos países em desenvolvimento.
Diante de tantas discussões, pode-se dizer que a conferência não obteve os resultados esperados. Diante de crises e de países quase falidos na Europa, torna-se difícil para um chefe de Estado concentrar-se em questões sobre o meio-ambiente. Tal chefe precisa definir prioridades e, infelizmente, algumas não incluem o futuro do planeta, pelo menos neste momento.
Espero que, em conferências futuras, os países possam pensar em conjunto, levando em conta os próprios interesses, porém, não se esquecendo de dedicar parte de suas economias e planos para o futuro do planeta.