A liberdade de expressão deve ser usada com responsabilidade, para que essa liberdade não seja usada para fazer críticas não-positivas , isto é, ofensas. Uma vez que, a consequência dessa liberdade é o preconceito.
Devido ao direito à liberdade de expressão, muitas pessoas demonstram preconceito pelos meios de comunicações jornais, televisão -, seja racial, religioso ou homofobia, o que  acabam sendo justificados por essa "liberdade".
Em 7 de janeiro de 2014, um jornal francês "Charles Hebdo" foi alvo de terroristas islâmicos pelas frequentes críticas e sátiras publicadas ao Profeta Maomé . Segunda dados divulgado pela "ONU" (Organização Mundial da Saúde),  cabem limites para eliminar qualquer intolerância ou discriminação baseado na religião ou crença.
Cada pessoa tem o direito de falar, criticar ou opinar, desde que tenha consciência das consequências dessa liberdade. No entanto, violência é uma péssima forma de combater opiniões contrárias. As pessoas devem ser mais inteligente, e menos violento, que o outro.
Portanto, deve haver limites para a liberdade de expressão e, também a responsabilização de opiniões emitidas quando há a intenção de insultar o próximo, por meio de ações judiciais.