O que caracteriza o envelhecimento do homem? Seria as condições físicas, que com o passar dos anos se tornam: andar lento, voz cansada, rosto enrugado, corpo decaido , ou simplesmente o fato de se ter atingido uma certa idade? Passar dos sessenta anos já é motivo para ser tachado como "velho, como nada". É preciso, no entanto, mudar esta questão .
O fato de ser idoso, seja pela idade, ou não, não siginifica que as pessoas perdem seu valor, que não tem mais nenhuma importância, que são seres inúteis, se tornando um estorvo para a sociedade e ou para a família. Olhar com discriminação, com preconceito e desrespeito para esses homens e mulheres que durante toda a vida trabalharam, produziram é o mesmo que matar a história. "A terceira idade" já contribuiu e muito para o denvolvemento desse país, foram eles que no passado travaram as mais árduas batalhas e lutas pelos os direitos que hoje nós usufruimos . Diante disso devemos sim, não só trata-los com respeito, mas também com muita admiração. É triste ver jovens desrespeitando idosos. Dentro dos ônibus, todos os dias, observa-se esse descaso, mesmo tendo direito as cadeiras reservadas, muitas vezes, são desrespeitados: jovens que sentam e fazem de conta que nada está acontecendo. Figem que dormem simplesmente para não dar o banco. Desrespeitar um pessoa seja idosa, ou não, é questão de educação.
Um país que não tem respeito pelos seus "velhos", é um país que não tem respeito pelo seu passado, pela sua história. A terceira idade traz consigo um legado de experiência, de vivência de vida, que não podemos ignorar. Apesar todo avanço da lei no sentido de garantir os direitos dos idosos como o "estatuto do idoso" , existe ainda muito preconceito, discriminação e desvalorização. Existe um grande caminho a ser percorrido, mas precisamos percorre , por mais doloroso que seja. Acreditar que essa historia poderá ser diferente, que todos serão respeitados sejam velhos, negros, crianças, pobres.
É preciso ficar atento, pois o Brasil logo será um país de idosos. Daqui a 20 anos o número de pessoas com 70 anos aumentará significativamente e aí nos perguntamos: o que fazer com eles,se não mudarmos agora?