Na sociedade atual, é comum observarmos determinadas violências seja verbal ou não, em ambientes públicos como: escolas, universidades, entre outros. Assim gerando desconforto a quem recebe, resultando em muitas vezes em ato de violência.
Uma das causas principais para a violência nas escolas é o Bullying que resulta na destruição de relações sociais entre emissor e receptor desse tipo de violência.
Há também o fato dos problemas sociais que o agredido pode ter como: financeiros, familiares e de saúde, ou seja, tornando a pessoa mais retraída, isolada, tornando alvo de chacotas.
Para acabarmos com esse tipo de violência em escolas, cabe a todos nos educarmos melhor nossos filhos e também o governo proporcionar mais palestras nas escolas, pois o problema não esta nas estruturas dos ambientes públicos e sim na sociedade.