Inseticidas, telas de proteção, cremes corporais contra insetos. Muitos são os produtos que prometem combater ou ao menos evitar o contato com o mosquito Aedes aegypti. Apesar disso, a sociedade brasileira ainda carece de alguns pilares essenciais à saúde pública: o correto planejamento das cidades e o engajamento populacional ao combate do vetor de doenças perigosas.
É necessário pontuar os malefícios do rápido crescimento urbano vivenciado no Brasil. A macrocefalia urbana ou inchaço populacional fazem com que medidas como o saneamento básico não atinjam todas as regiões brasileiras. Assim,  a falta de recursos que impedem a reprodução do mosquito é um agravante na epidemia de dengue, Chikungunya e do vírus Zika.
Além disso, ainda presencia-se atitudes inadequadas de parcela considerável da população brasileira no que diz respeito à educação ambiental. A recusa ao atendimento de profissionais da saúde nos domicílios e o egocentrismo em cuidar apenas do local onde se vive são fatores retardatários na erradicação de doenças tropicais. Logo, esse modelo comportamental também deve ser intensamente combatido.
Dessa maneira, percebe-se que existem entraves na luta contra o mosquito Aedes aegypti. A fim de combatê-lo, é relevante uma melhor gestão e distribuição correta de recursos e medidas profiláticas através de órgãos governamentais competentes. Ademais, cabe à escola a conscientização ambiental, desde a infância, através de debates engajados e atividades pedagógicas, além de campanhas nacionais. Só assim, a natureza poderá conviver harmoniosamente com os seres humanos.