Um mosquito, vetor de várias doenças, é o principal inimigo da saúde atualmente no Brasil. Sua profilaxia é simples eliminar os locais onde ele deposita suas larvas . Porém, a má gestão pública aliada ao descaso da população tornou essa tarefa uma missão quase impossível.
O principal fator é o descuido da população.  Como exemplo disso é um dado da prefeitura de Belo Horizonte que constatou que 80% dos focos do mosquito estão em residências. Tal fato coloca em evidência a parcela de culpa da população que deve zelar com o seu terreno, garantindo que não exista locais que favoreçam a proliferação do mosquito.
Outro fator é algo que parece impregnado na politica brasileira, a corrupção. Muitas vezes os recursos destinados para a saúde pública como, por exemplo, a limpeza urbana, são desviados para terceiro com fins particulares.  Com mais lixo nas ruas pode se criar locais favoráveis para que o Aedes possa proliferar.
Esses fatores tornam o mais difícil o combate ao mosquito. Para que se possa fazer um controle efetivo e reduzir os casos de doenças cabe uma ação conjunta da população e da esfera pública. O governo deve garantir que os recursos sejam de fato utilizados no combate, cabe também a ele promover a educação ambiental da população através de palestras. Cabe também à população agir conscientemente através da responsabilidade com sua residência e arredores.