Legado da copa : frustração, vergonha e vexame. Uma oportunidade do brasil se mostrar ao mundo, evidenciar nossa falta de organização, corrupção e a ignorância dos governantes.
visibilidade mundial, expor ao mundo a falta de educação, sistema de saúde, transporte público e violência; deveriam ser prioritário.  Está sendo gasto milhões de reais em estádio , dinheiro da população.
Nós queremos, precisamos e requeremos; hospital , educação e economia. Dizer que a copa vai acelerar o crescimento do Brasil; ignorância . É melhor investir nos jovens, mostrando o caminho, oferecendo condições para que eles acelere o "país do futebol".
As manifestações que ocorreu durante a copa das confederações, comprova a insatisfação da sociedade. Nós não somos bobos, temos conhecimento que esse avento é para benefícios de uma minoria.