Nos dias atuais onde a violência já se encontra enraizada na sociedade, vem gerando discussões e questões a ser respondidas ou até mesmo solucionadas. Por isso a frase ‘’bandido bom é bandido morto‘’ vem sendo cada vez mais aceita, gerando cada vez mais violência e problemas.
A violência está cada vez mais se tornando parte do cotidiano brasileiro. Entretanto, ela esteve presente em vários momentos da história e vem se tornando mais exposta e discutida atualmente. O problema é que a violência vem aumentando cada vez mais,  tanto por parte dos bandidos quanto por parte dos policiais.
O grande problema é que a violência é aceita por grande parte da população, se esta partir de um policial ou autoridade. Porém, a partir do momento que um policial mata um bandido, ele está agindo de forma violenta e isso irá piorar ainda mais a situação. Pois a ideia de que violência combate violência é equivocada, já que desse modo não haveria uma melhora. Entretanto, muitas vezes ocorre a morte de adolescentes inocentes, principalmente nas favelas, por uma suposta falha policial causando muitas vezes revolta. A única forma de acabar com a criminalidade é reduzindo as diferenças sociais, mas não matando uma pessoa.
Portanto, após os fatos já citados concluímos que a violência é um problema discutido e questionado atualmente, mas muitas vezes entra em contradição com o que seria justo. Por isso,  parte da população é a favor da punição severa de criminosos. Contudo os problemas como a criminalidade não são solucionados com mais violência. Mas podem ser solucionados com a melhoria das oportunidades para as classes mais pobres. Pois iria evitar que jovens, principalmente de áreas mais carentes, busquem o caminho mais  "fácil". A criminalidade .