Tem se evidenciado nos últimos anos que a população ao construir sua opinião sobre um político baseia-se principalmente na corrupção. Ainda que a crítica que tecem seja, muitas vezes, verídica, é importante não se esquecer de que, em sua maioria, todas elas já cometeram algum tipo de corrupção durante sua vida.
Corrupção envolve mentira, enganação, ou seja, qualquer coisa que se desvie da verdade. As pessoas tendem a atribuí-la apenas ao governo, ao alto escalão do poder, não que eles estão livres de praticá-lo , pelo contrário, temos, por exemplo, a Operação "Lava Jato" que veio a mostrar quão grande é a corrupção política brasileira. No entanto o povo contribui para esse índice, como quando aceitam um favor, envolvendo ou não dinheiro em troca de seu voto.
Todavia, não é só no meio político que ela está presente. Ao usar de artimanhas com o intuito de conseguir benefícios, também são considerados atos corruptos . Por exemplo, furar filas, solicitar favores (nos casos os quais sabem não serem corretos ), induzir pessoas a erros para que assim os indutores se beneficiem . As atitudes cotidianas mostram a população se auto-sabotando ao dizer que se deve acabar com a corrupção brasileira.
Por isso a corrupção não deve ser observada apenas no meio político , mas sim em todas as camadas da população.  Mudar as atitudes do dia a dia seria o primeiro passo para alterar a base da sociedade e propor um meio melhor de construir e governar um país.