É cada vez mais comum ver crianças, jovens de todas as classes sócias ,consumindo algum tipo de Droga Lícita .E o pior,éque isso está virando uma bola de neve. Já chega a 53% o número de adolecentes entre 10 e 12 anos que fazem uso de bebidas.
Para eles, estána balada, entre amigos, sem participar do uso , é totalmente fora de cogitação. Pois aqueles que são mais tímidos, se sentem melhor usando, entrando assim no mundo de alucinações.
Passageira, no qual as consequências podem trazer danos irreversíveis.Podemos citar um caso recente que aconteçeu em Flórianopolis,onde adolecentes de classe média alta, entre 14 e 17 anos, levaram uma colega para casa e, após consumir bebidas alcoólicas, acabaram estrupando a garota.
Mais como não permitir que atos tão longe do cotidiano de uma criança não aconteça ? Parece que os pais estão perdendo o direito sobre seus filhos, onde agora já se criam léis que proíbe até a palmadinha. Por outro lado a sociedade parece permissiva,ao estimular o consumo por meio de propaganda e os governantes nada fazem para que as leis sejam cumpridas.
Talvez, se os pais tivessem mais apoio para educar seus filhos, e se a sociedade por meio de propaganda mostrasse de fato o mal caudados pelo uso de drogas, juntamente com a colaboração dos governantes no cumprimento das leis ,essas crianças e jovens pudessem acordar, para viver tudo no tempo certo de suas vidas.