Hoje em dia algumas pessoas estão preferindo fazer cursos a longa distância, talvez seja por falta de tempo, pois muitas pessoas tem que trabalhar para pagarem sua faculdade.
Mas há pessoas que procuram essas universidades por falta de oportunidade em sua cidade.
Mas é claro que existem suas desvantagens, pois fazendo cursos de longa distancia você não tem contato físico com as pessoas que talvez possa te ajudar em algo que você esteja com dúvida.
Tem a desvantagem que muitos que muitos alunos tentam enganar os seus professores fazendo seus trabalhos copiados da internet, ou muitas vezespedindo para que outras pessoas fizerem .
Esses alunos pensam que estão enganando os professores, mas não eles estão enganando a si mesmos.
Portanto, o curso de longa distância tem suas vantagens e  desvantagem basta sim os alunos terem interresse em aprender que irão aprender quanto estivesse perto como longe .