No início do ano ocorreu uma chacina na cidade de Osasco, região metropolitana do estado de São Paulo, que chamou a atenção da comunidade Internacional defensora dos direitos humanos pela crueldade com que foram cometidas as mortes, pelo grande número de vítimas fatais, e, principalmente, pela suspeita de terem sido os executores da chacina, policias Militares e Guardas Civis Municipais .
Não foi a primeira vez que tal suspeita pairou sobre agentes de segurança pública a serviço da Polícia Militar no estado. Esse tipo de ocorrência de grande vulto se acentuou a partir de 2006, quando agentes dessa corporação foram alvos de ataques de uma facção Criminosa que age dentro dos presídios conhecida como PCC (primeiro comando da capital ).
Se antes dessa data a polícia militar do estado de São Paulo já era conhecida por sua truculência, e até por conhecidos grupos de extermínio que tiveram seu início no período da ditadura Militar , após esse período as chacinas passaram a ser rotineiras nos bairros pobres da região conhecida como Grande São Paulo.
O que passou-se a ocorrer desde então, é que para cada policial militar morto em serviço ou fora dele, pessoas que estivessem em bares próximos às conhecidas bocas pertencentes à esta facção, e que fossem próximas do local da morte do policial, pagariam com suas vidas como uma espécie de vingança pela morte do policial, e como se elas tivessem alguma culpa pela morte do policial.  É a banalização, da banalização da violência.
O governo do Estado de São Paulo nunca tomou fortes medidas para acabar com essas mortes violentas por parte de seus agentes de segurança da Policia Militar. Nesse estado, a expressão Bandido Bom é Bandido Morto,  já está sendo substituída pela expressão "Bandido Bom é o que não toma umas" .