A sociedade vem colocando barreiras e limitando a forma de como se educar uma criança, permitindo então o descontrole de crianças, jovens , que não obtiveram uma educação privilegiada por seus pais e hoje são adultos que não sabem lidar com situações que vá contra suas vontades.
Hoje em dia com meios de educação como televisão mostrando jovens rebeldes e ensinando crianças e jovens a terem o mínimo de respeito com os pais, educar fica cada vez mais difícil, e o governo tenta dificultar ainda mais a situação implantando leis que ao invés de ajudar vai prejudicar ainda mais os pais. Palmadas na hora certa não fazem mal a ninguém,  muito pelo contrário, ensina a criança a criar seus limites e evita que estas se tornem lá na frente jovens rebeldes. O governo quer amordaçar os país e deixar que os filhos tomem conta da situação, pois é muito fácil na teoria dizer que é errado, "os beliscões, as palmadas pedagógicas", mais na pratica do dia a dia é que se vê o quanto é difícil lidar com uma criança.
Quem ama cuida e um pai vai sempre querer o melhor para seu filho, seja com ou sem "tapinhas". Todo pai quer educar seu filho apenas conversando e ensinando, mas até adultos hoje em dia, com maturidade suficiente, tem atitudes tão erradas que precisaria umas belas palmadas quanto mais uma criança.