Nos últimos Dez anos, o transito no Brasil cresceu de forma exagerada, a facilidade para comprar um veiculo é notável, isso inclui, financiamentos longos, juros baixos, IPI reduzido e outros.
Sabe-se que trafegar nas ruas e avenidas das grandes cidades tem sido, às vezes, insuportável, na medida em que os passageiros e motoristas perdem tempo nos engarrafamentos mais chances de ficar estressados e cometer violência de transito eles tem .
Vale lembrar, que devido aos longos congestionamentos, tem aumentado o número de acidentes, como: atropelamentos, colisões de todos os tipos, brigas e até assassinatos, motivados por discussões.
Ainda, no período entre Janeiro e Junho de 2011, foram pagos R$ 1.127 Bilhão em indenização pelo seguro DPVT , afirma à seguradora Líder  (RJ), também,  segundo a Organização Mundial da Saúde, no Brasil há cerca de 40.000 mortes por ano relacionado a acidentes de transito , sem contar os que sofrem sequelas físicas e psicológicas.
Por fim, os investimentos em infraestrutura são fundamentais para combater os conflitos no transito , o comprometimento do governo com esse assunto é importante, pois muitas vidas estão sendo subtraídas.