A violência escolar e a apologia criada por meio de sua exposição na internet, devem ser combatidas veementemente em duas frentes: ampla discussão do tema em sala de aula e intensa orientação aos pais e responsáveis.
Enquanto há tempo, a escola deve fazer valer seu principal papel social: educar. Que vai muito além da mera transmissão de conteúdos curriculares até chegar a formação do indivíduo como um todo. Sendo assim, deve levar o tema para dentro da sala de aula, mostrar aos alunos os vídeos que seus colegas estão postando e alertá-los de que tanta violência gratuita e exposição, só lhes trará consequências negativas.
Importante também é a função dos pais e responsáveis neste processo. Devem ser convocados a aprofundar-se na questão e incentivados a acompanhar de perto a vida escolar de seus filhos, conhecer suas companhias e monitorar seu comportamento quanto à agressividade e hábitos digitais.
O problema é muito grave, entretanto o caminho para a solução não está distante, nem é inalcançável. Muitos recursos estão disponíveis e devem ser explorados, como a apresentação de palestras a pais e alunos, ministradas por educadores, psicólogos, autoridades policiais e até mesmo especialistas que possam ensinar como o jovem pode aproveitar melhor seu tempo na internet.