A verdade é vista, por muitos, como um dos principais requisitos para uma convivência pacífica e respeitosa entre indivíduos que constituem um grupo social.Desta forma, mentiras, mesmo que pequenas, podem ser responsáveis pelo abalo de relacionamentos antes considerados sólidos.O ser humano, com todas as suas imperfeições, arrisca-se, muitas vezes, a utilizar-se da mentira, embora saiba que as consequências disso podem não ser tão agradáveis, agravando ainda mais a situação.
O homem tem a necessidade de ser feliz.É isso o que ele busca, mesmo que inconscientemente, desde o momento em que nasce.Os relacionamentos humanos, por sua vez, são fundamentais para a felicidade do indivíduo.Relacionamentos estes que só são dignos de confiança quando baseiam-se no respeito e verdade recíprocos.A imprescindível e obrigatória presença da verdade nas relações nos faz perceber a grande legitimidade existente na frase que diz se levarem anos para construir a confiança, mas apenas alguns segundos para destruí-la.A partir dessa citação podemos perceber o quanto as mentiras podem ser prejudiciais.
Não há um único ser humano no planeta que não tenha mentido ao menos uma vez ao longo de sua vida.Muitos mentem descaradamente, em benefício próprio, por puro interesse, sem preocupar-se com as consequências dos seus atos.Podemos citar como exemplo determinados políticos brasileiros, que não hesitam em contar mentiras, desde que estas os favoreçam.Entretanto, já existem maneiras de a mentira ser detectada, isso graças a aparelhos que há muito já vem sendo utilizados por polícias internacionais e que, por enquanto, ainda são novidades no Brasil.É claro que estes aparelhos não são extremamente confiáveis, uma vez que são passíveis de erros, mas ainda assim causam um certo temor entre os mentirosos.
Muitos associam a mentira á falta de cárater.É claro que não podemos generalizar e dizer que indivíduos que contaram pequenas mentiras não sejam possuidores de um bom cárater, até porque a avaliação da honestidade de uma pessoa é uma questão muito mais complexa, que não pode ser discutida de maneira tão simplista assim.No entanto, o que podemos afirmar é que podem sim revelar a personalidade de uma pessoa, já que pessoas que contam constantes mentiras vivem em desarmonia consigo mesmas, não podendo ser dignas de total confiança.