Muitos crimes são cometidos em nome do amor. Mas que tipo de amor é esse que se transforma em obceção; pois o que se quer, no fundo, é subjulgar a pessoa, que se diz amar.
Antigamente, o homem tinha o domínio total sobre a muher, fosse ela filha, irmã ou esposa.  Também, a lei punia mulheres que cometesse adultério; já o homem, que cometesse crime em "nome da honra", era absolvido.
Hoje, questões como essas não estão mais na lei, mas o homem e, em menor proporção, a mulher, ainda cometem violência um contra o outro em nome do amor.
Casos recentes e outros que ficaram famosos, demonstram que o amor é a palavra usada como desculpa para se cometer atrocidadas à pessoa "amada". O que se denota claramente, dizem os psicólogos, é a força, o poder e domínio que se quer ter sobre ela.
Assim, o que é verdadeiramente dramático em tudo isso, é que  não tem como prever ou se prevenir;  pois como saber que a pessoa com a qual estamos nos relacionando, não só representa um possessivo ou ciumento, mas um criminoso em potencial? Não tem como saber. A Eloá, a Ângela Diniz, Sandra Gomide, Paulo Sérgio e tantos outros, vítimas de crimes passionais, não sabiam.
Dado o exposto, há que se votar leis mais severas para se tentar coibir esses crimes cometidos em nome do amor: ao primeiro sinal de violência sofrido, denunciar. E, viver com liberdade e dar ao outro esse mesmo direito deve ser ensinado, apregoado e difundido, sempre, por todos nós.