Séculos atrás era comum pessoas com grande diferença de idade de casarem. Esses matrimônios acontenciam na maioria das vezes, por interesses econômicos ou políticos e talvez por isso não eram condenados pela sociedade da época.
Já na sociedade atual, um rapaz e uma senhora, ou uma mocinha e um senhor mais velho, causam uma espécie de espanto e logo surgem comentérios e boatos acerca do casal e da razão deles estarem juntos.
A psicologia explica de várias formas a razão da busca de um parceiro mais novo ou mais velho. No caso de uma moça mais nova e uma senhor,  tem a teoria de ser pela busca de proteção e segurança, lembrando a figura paterna por parte dela, e por parte dele poderia ser uma forma de voltar a juventude perdida.
Essas explicações podem se encaixar em alguns casos, mas não necessariamente em todos. Cada casal tem sua história e seu motivo de estarem juntos. E é perfeitamente possível que seja pura e simplesmente por amor, sem nenhum interesse por trás.