Os adolescente estão cada vez mais ligados no mundo, graça ao desenvolvimento da população cada vez mais qualificada, e no avanço das tecnologias, podemos ver que nada ''fica calado'' entre os jovem , podendo ser até mesmo pelo um motivo errado como aconteceu lá na USP. Na minha opinião o que falta hoje em dia para quem não tem acesso as tecnologias (computador)  é a ''autonomia'' que é um fator importantíssimo para os jovem de classe baixa, nas escolas publicas os jovem na maioria das vez  são manipulados pelos pais a estudar, porem isso não influi nada, só querem saber da nota (não tirar vermelho), não estão nem ai para o que se desenvolver, como por exemplo um ''grêmio escolar'', que seria importantíssimo para qualquer escola.
As redes sociais são um grande fator para o mobilizar dos adolescentes como todo professor fala; os alunos tem que estudar em casa, o uso das redes sociais para os ''estudos'', vem crescendo a cada dia mais. a troca de informação entre colegas de escola, trabalho e outros, são melhores do que ficar decorando o que e verbo (digo isso com até uma certa ironia).
Essas coisas tem uma certa produtividade negativa, para quem não tem o apoio da ''família boa'', para que as trocas de informações sejam de bons usos , a educação no brasil tem também uma parcela de contribuição, por que a educação e família são as duas coisas a serem pensados melhores,  tanto na parte do ''governo'' quanto na ''sociedade''.