Problema 1: Desvalorizaùùo da ciùncia
Abordagem na dissertaùùo: "No ùmbito polùtico, o setor ù alvo de sucessivos cortes de verba, principalmente nos ùltimos anos, ameaùando o futuro do Brasil." 
Abordagem na conclusùo: "A populaùùo precisa compreender a importùncia da ciùncia em suas vidas. Para isso os Institutos de Pesquisa devem investir em divulgaùùo cientùfica, que leve o conhecimento atravùs de uma linguagem simples para a populaùùo leiga." 

Problema 2: Cultura de amadorismo da ciùncia
Abordagem na dissertaùùo: "No entanto, existe uma cultura de amadorismo da ciùncia no Brasil, na qual produzir conhecimento sequer ù visto como um trabalho." 
Abordagem na conclusùo: "NAO ENCONTRADO"